# 编程语言分类列表

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/a-分类-编程语言列表/](https://www.geeksforgeeks.org/a-categorical-list-of-programming-languages/)

编程语言是一种形式语言，它有一组提供所需输出的指令。为了在我们的机器中实现各种算法，我们开始使用编程语言。可编程机器中使用的是一组特定指令，而不是通用编程语言。计算机编程语言用于与计算机通信。每一种编程语言都基于一定的句法和语义规则。

计算机用数字表示法工作。仅将 0 或 1 的存在理解为关或开。因此，为了与计算机通信，我们必须用二进制语言给出指令，这几乎是不可能的，因此，拯救我们的编程语言来了。我们按照编程语言的一些通用语法规则用英语编写指令，然后通过一些过程将其转换成机器代码，并告诉计算机进行一些特定的操作。

对计算能力和生产力日益增长的需求是开发更强大、更便宜、更快的商业机器、超级计算机和各种编程设备的关键因素，随着应用程序和计算机类型的多样化，每次都需要特定的编程语言来完成特定的任务。下面给出了所有编程语言类型的完整分类列表。编程语言没有严格的分类方案。因此，我们可以将一种语言视为不止一种编程语言的例子。

让我们逐一了解这些编程语言。由于清单很大，所以不可能详细讨论所有这些。在这里，我用例子为所有这些不同的编程语言写一个简短的介绍。

1.  **编译语言:**
    编译语言是一种编程语言，在这种语言中，我们使用编译器来编译和执行代码。编译器通常是从我们编写的源代码生成机器级代码的翻译器。
    **例:**
    *   C
    *   C++
    *   C#
    *   算法语言(Algorithmic Language)
    *   高宝
    *   FORTRAN 语言
    *   Java 语言(一种计算机语言，尤用于创建网站)
    *   visualbasic 语言
    *   闲聊
2.  **解释语言:**
    解释语言是一种编程语言，在这种语言中，不需要将程序编译成机器语言指令，我们就可以直接自由地执行指令。解释器一行一行地执行程序。与编译实现相比，解释语言提供了更多的灵活性，如平台独立性、动态范围、动态类型等。
    **例:**
    *   计算机编程语言
    *   红宝石
    *   Perl 语言
    *   帕
    *   咬舌
    *   基本的
    *   APL 语言
3.  **脚本语言:**
    脚本语言是控制应用程序的编程语言。可以在任何其他应用程序上独立执行的脚本。它们被广泛用于它们所控制的应用和自动化中。
    **例:**
    *   服务器端编程语言（Professional Hypertext Preprocessor 的缩写）
    *   VBScript
    *   Windows PowerShell
    *   脚本
    *   宝肖尔
    *   你帮了我
    *   稀有
    *   游戏制作者语言
4.  **标记语言:**
    标记语言是一种人工语言，用于注释文档，以便在语法上与文本区分开来，文本定义了文本的显示方式。
    **例:**
    *   超文本标记语言
    *   可扩展标记语言
    *   可扩展的超文本标记语言
    *   标准通用标识语言
    *   卷曲
5.  **过程语言:**
    过程(命令式)编程意味着指定程序到达预期状态所应采取的步骤。过程只不过是一组可以通过过程调用引用的指令。这有助于代码的重用。这种类型的编程使程序结构化，并且易于追踪程序流。
    **例:**
    *   HyperTalk
    *   去
    *   损益计算
    *   PL/I
    *   矩阵实验室
    *   卷曲
    *   Mathematica
    *   矩阵实验室
6.  **函数式语言:**
    函数式编程语言将每一次计算都定义为一次数学评估。他们专注于函数的应用。一些函数式编程语言是纯函数式语言，但许多所谓的函数式语言是不纯的，包含命令式特征，它们不是纯函数式语言。
    **例:**
    *   纯函数式
    *   阿戈达
    *   袋
    *   萨索尔
    *   楔形文字
    *   咖喱菜肴
    *   北欧古字母
    *   哈斯克尔
7.  **不纯函数语言:**
    *   APL 语言
    *   C++(从 C++11 开始)
    *   C#
    *   VB.NET
    *   锡兰
    *   我的锅
    *   咬舌
    *   Clojure
    *   JScript
    *   服务器端编程语言（Professional Hypertext Preprocessor 的缩写）
    *   计算机编程语言
8.  **基于逻辑的编程语言:**
    逻辑编程是一种主要基于形式逻辑的编程范式。基于逻辑的编程是一组逻辑形式的句子，它们表达了关于问题领域的事实和规则。
    **例:**
    *   序言
    *   root 是谁
    *   阿尔夫
    *   阿尔玛-0
    *   咖喱菜肴
    *   Fril
    *   雅努斯
9.  **面向对象语言:**
    面向对象编程(OOP)是一种基于“对象”概念的高级编程范式，它可能包含字段形式的数据，通常称为属性。在面向对象程序设计中，计算机程序将相关的数据和功能绑定到一个对象中，并实现对象及其相关的过程来创建软件程序。
    **例:**
    *   斯卡拉
    *   C++
    *   Java 语言(一种计算机语言，尤用于创建网站)
    *   计算机编程语言
    *   C#
    *   红宝石
    *   斯卡拉
10.  **数据流语言:**
    数据流编程语言依赖于表示数据流。在数据流语言中，数据流从一条指令传递到另一条指令以供执行。条件执行跳转数据，在过程调用中，它将数据路由到不同的位置。
    **示例:**
    *   分析学
    *   BMDFM
    *   哈特曼管道
    *   透明的
    *   最大
    *   澳大利亚的
    *   程序图
    *   纯数据
11.  **可嵌入语言:**
    主要是动态脚本和编程语言。它也可以用作独立于平台的通用编程语言。嵌入式语言有两种类型:
    1.  服务器端
    2.  客户端
    3.  **服务器端**
        *   服务器端编程语言（Professional Hypertext Preprocessor 的缩写）
        *   VBScript
        *   磺胺增效甲片
        *   TCL 集团股份有限公司（TCL Corporation 的缩写）
        *   网络 DNA
    4.  **客户端**
        *   动作脚本
        *   Java Script 语言
        *   VBScript
12.  **机器语言:**
    这些语言可由计算机中央处理器直接执行。机器语言通常以位模式编码，以八进制或十六进制形式表示。
    **例:**
    *   手臂ˌ武器ˌ袖子ˌ装备
    *   数位计算设备公司(Digital Equipment Corporation)
    *   x86
    *   IBM 系统/360
    *   每秒百万条指令
    *   Sun，Oracle SPARC
13.  **系统语言:**
    这些是内存管理或任务管理中使用的低级语言。通常用于系统编程的系统编程语言，例如，为编写系统软件而设计的语言，与应用软件相比，通常需要不同的开发方法。
    **例:**
    *   语言
    *   偷
    *   锈
    *   迅速发生的
    *   西班牙语
14.  **并发语言:**
    这些语言是为消息传递语言的并发性而构建的。例如，Java 展示了共享内存并发性。
    **例:**
    *   去
    *   Java 语言(一种计算机语言，尤用于创建网站)
    *   朱莉娅
    *   clojure
    *   斯卡拉
15.  **多种语言:**
    这些类型的语言支持多种编程语言或编程范式。多参数语言允许使用多种编程风格。没有特定的语言能以最简单或最有效的方式解决所有问题，这就是为什么我们使用 Multiparadigm 语言。
    **例:**
    *   语言
    *   APL 语言
    *   贝塔
    *   C++
    *   C#
    *   眼镜蛇
16.  **扩展语言:**
    这些语言被用作其他语言的扩展。扩展编程语言被嵌入到另一个程序中，用于在扩展脚本中利用它的特性。
    **例:**
    *   AutoLISP
    *   宝肖尔
    *   Perl 语言
    *   收费道路
    *   红宝石
17.  **迭代语言:**
    这些语言是围绕或提供生成器而构建的。
    **例:**
    *   奥尔德？奥尔德
    *   阿尔法德
    *   服务器端编程语言（Professional Hypertext Preprocessor 的缩写）
    *   特许人寿保险人(Chartered Life Underwriter)
    *   眼镜蛇
18.  **硬件描述语言:**
    这些编程语言用于电子学，硬件描述语言或 HDL 用于描述电子电路或数字逻辑电路的结构、设计和操作。工业上使用的各种最受欢迎和支持的高密度脂蛋白品种有 Verilog 和 VHDL。
    **例:**
    *   模拟电路的高密度脂蛋白:
        *   verilog AMS
        *   VHDL-AMS
    *   数字电路的高密度脂蛋白
        *   高级布尔表达式语言
        *   Altera 硬件描述语言(AHDL)
        *   Bluespec
        *   火山岩
        *   埃拉（f.）
19.  **视觉语言:**
    在视觉语言中，用户可以以二维或更多种方式指定程序，而不是一维(文本字符串)在视觉语言中，我们使用图形元素和图形来开发程序。
    **例:**
    *   分析
    *   块状
    *   德拉戈
    *   工厂吗
    *   擦
    *   Simulink
    *   电子表格
20.  **基于列表的语言:**
    基于列表的语言基于列表数据结构。
    **例:**
    *   咬舌
    *   弧
    *   Clojure
    *   稀有
    *   迪伦
    *   高兴
21.  **同步语言:**
    这些编程语言用于对反应系统进行编程。编程反应系统是被中断并立即响应的系统。其中一些系统也被称为实时系统，并被广泛使用。
    **例:**
    *   百眼巨人(希腊神话中的一个形象)
    *   珠穆朗玛峰
    *   艾斯特贝
    *   光泽
    *   信号
22.  **宏语言:**
    这些语言用于将一个源代码文件转换成另一个源代码文件。宏是一小段文本，可以扩展成更大的文本。宏语言通常用于预处理源代码。预处理程序提供文件包含等功能。
    **例:**
    *   C 预处理器
    *   m4
    *   通用宏处理器
23.  **查询语言:**
    这些语言用于数据库和信息系统中进行查询。
    **例:**
    *   结构化查询语言
    *   XPath
    *   可接受的质量标准
    *   PQL
    *   XQuery
24.  **元编程语言:**
    元编程是编写程序，这些程序将其他程序(包括它们自己)作为其数据进行编写或操作，或者完成在编译时运行时完成的部分工作。
    **例:**
    *   C++
    *   处女吗
    *   卷曲
    *   D
    *   欧共体
    *   Emacs Lisp
    *   长生不老药
    *   F#
25.  **基于规则的语言:**
    当被一组数据中的条件激活时，基于规则的语言实例化规则。一些被选中的集合和属于这些规则的语句被执行。
    **例:**
    *   awk
    *   夹子
    *   约束处理规则
    *   流口水
    *   系以脚带
    *   OPS5
    *   序言
26.  **数值分析语言:**
    在数值分析中，我们分析并实现数值解的算法，以解决涉及连续变量的现实数学模型的巨大问题。我们在数值分析中使用以下编程语言。
    **例:**
    *   Mathematica
    *   矩阵实验室
    *   散文
    *   稀有
27.  **语法处理语言:**
    这些语言有助于为上下文无关的语法生成词法分析器和解析器。**示例:**
    *   安特卢瓦
    *   可可/瑞(带语义的 EBNF)
    *   GNU 野牛(FSF 版本的 Yacc)
    *   FSF 版本的莱克斯
    *   莱克斯(词汇分析，来自贝尔实验室)
    *   解析表达式语法
28.  **非英语语言:**
    有几种编程语言是用英语以外的其他语言开发的。在这种情况下，语言不是障碍。
    *   中文基础–中文
    *   冰岛语
    *   符号教学语言-法语
    *   词汇学-西班牙语
    *   俄语
    *   查 script-孟加拉语
    *   ezhir-泰米尔语
29.  **基于 XML 的语言:**
    这些语言用于将 XML 文档转换成人类可读的格式。
    *   蚂蚁
    *   c？
    *   XPath
    *   XQuery
    *   断续器