# 源到源编译器

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/source-to-source-compiler/](https://www.geeksforgeeks.org/source-to-source-compiler/)

一个**编译器**是一个把用高级编程语言编写的程序或代码转换成低级机器可读语言的软件程序。当我们编写一个可以用高级语言编写的程序或代码时，比如 C、C++或下面给出的这种语言。

```
//Simple Java program
public class simple{ 
  public static void main(String[] args){ 
    System.out.printIn("Hello World")
    }
  }
```

高级语言更接近英语，这让我们更容易编写程序。但是我们不能像机器不能理解的那样在计算机上运行同样的代码。计算机只能理解二进制代码，即 1 和 0。因此，解决计算机不能理解高级语言的问题的方法是将它们转换成机器可理解的二进制代码。这正是编译器要完成的任务。

简单的“你好世界”程序的编译过程如下

1.  我们创建了“你好世界”程序，并将文件保存为*Hello.java。*
2.  当我们完成这个程序时，编译器会生成等价的机器码，并将其保存到同名但带有类扩展名 *Hello.class.* 的类文件中
3.  当程序被执行时，是类文件被执行并给出输出。

编译有很多种类型，但在本文中，我们将了解一种特定的类型，即源代码到源代码编译器。

**源到源编译器:**
源到源编译器(S2S 编译器)还有另外三个名字，第一个是源到源翻译器，第二个是 transcompiler，第三个是 transpiler。如果我们试图用一句话来概括关于源到源编译器的工作，它将如下:

> S2S 编译器将程序的源代码作为输入，并以相同或不同的编程语言向其返回具有相同功能的源代码。

与将高级编程语言转换为二进制机器语言的一般编译器不同，源到源编译器将一种编程语言的源代码转换为另一种与机器语言处于同一编译级别的编程语言。例如，传统编译器可能会将 *C* 转换为*程序集*或 *Jave* 转换为*字节码*，而源到源编译器可能会将一种脚本语言转换为另一种脚本语言，如 *Javascript* 转换为 *Python，或* *C++* 转换为 *Java* 。

下面列出了一些传统编译器的例子:

<figure class="table">

| **名称** | **源语言** | **目标语言** |
| （同 groundcontrolcenter）地面控制中心 | C++ | 二进制/机器语言 |
| 叮当 | C++ | 二进制/机器语言 |
| JAVAC | Java 语言(一种计算机语言，尤用于创建网站) | 字节代码 |
| GCJ | Jave | 字节代码 |
| ECJ | Java 语言(一种计算机语言，尤用于创建网站) | 字节代码 |

下面列出了一些源代码到源代码编译器的例子:

<figure class="table">

| **名称** | **源语言** | **目标语言** |
| Cfront 公司 | C++ | C |
| HPHPc | 服务器端编程语言（Professional Hypertext Preprocessor 的缩写） | C++ |
| 巴比伦式的城市 | 是^+(JS) | 是五个 |
| clojures script | Clojure | Java Script 语言 |
| JSSweet | Java 语言(一种计算机语言，尤用于创建网站) | 以打字打的文件 |
| Swiftify | 目标-C | 迅速发生的 |
| J2 物体 | Java 语言(一种计算机语言，尤用于创建网站) | 目标-C |
| -干嘛 | -干嘛 | ActionScript3、JavaScript、Java、C++，c# PHP python 月球 |
| 迈亚 | 迈亚 | Verilog |
| Cerberus X | 地狱犬座 | JavaScript，Java，C++，C# |

源代码到源代码编译器的主要源代码应用之一是将旧代码(即遗留代码)转换为更新版本的编程语言或应用编程接口，这有助于保持代码的向后兼容性。工具在更新大型旧代码库时非常方便，否则手动更新会花费太多时间。例如，可以将旧版本的 C++程序转换为当前稳定的 C++20 版本。或者也可能是应用编程接口的情况，例如旧的 Dart 程序要转换到较新的 Dart 2.0 版本。较新版本的结构取决于编译器。它可以非常类似于原始代码，以简化从一种语言到另一种语言的开发过程，或者从旧版本到新版本的开发过程。或者可以完全改变代码结构，使其看起来原始或不同。

如果我们仔细查看上表，我们可以推断出一些主要编程语言(如 PHP 或 C++)的最初使用是作为源代码到源代码编译器开始的，因为它们的主要用途是转换到其他主流编程语言。今天，如果我们环顾四周，我们可以发现像 Dart、Typescript、CoffeeScript、Emcscript 和其他语言主要用于转换到其他语言。

**汇编语言翻译器:**
汇编语言翻译器是源码到源码编译器最重要的例子之一。下面我们简要讨论了四个汇编语言翻译器。

*   **英特尔 CONV86–**
    它是最早将汇编翻译成二进制的编译器之一。回到 70 年代末，它是由英特尔制造的，英特尔以制造处理器而闻名。这样做的目的是为了在英特尔的 16 位处理器上可靠地运行为 8 位处理器制作的程序。就用户而言，它是同类产品中的第一个，但它的表现并没有达到预期。
*   **SCP trans 86–**
    与英特尔 CONV86 类似，这款翻译器是由一位名叫蒂姆·帕特森的工程师于 1980 年开发的，他被称为著名的 86-DOS 的创造者。该翻译器旨在将英特尔 8080 和 Zilog Z80 的汇编代码翻译成。英特尔 16 位处理器英特尔 8086 的 ASM 代码。但与之前的同类产品类似，它无法有效地执行工作，需要大量手动校正。
*   **索西姆 trans 86–**
    Socrium 是一家初创公司，也在 1980 年向市场提供了一名组装翻译。还发明了将汇编转换成 MS-DOS。这位翻译被证明是前两位的更好替代者。
*   **Digital Research xlt 86–**
    这款翻译机于 1981 年 9 月上市，由加里·基尔代尔研发。在这个翻译器之前，没有其他人有提供有效性能的优化编译器方法。和 SCP TRANS86 一样，它的目标也是转换。ASM 源代码从英特尔 8080 转换为. A86 代码为英特尔 8086。

这四个汇编代码翻译器标志着源代码到源代码编译器的开始，现在已经取得了许多倍的进步。

</figure>

</figure>