# 托管桌面的优势

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/benefits-of-hosted-desktop/](https://www.geeksforgeeks.org/benefits-of-hosted-desktop/)

**概述:**
BYOD 革命是一个不会在短期内停止的趋势。如今的赋能消费者希望在办公室内外工作，像在家一样使用技术。他们想要一台熟悉的设备的简易性和可靠性，以及从任何地方即时访问他们的工作文件。企业正在挑战采用自带设备战略，该战略允许员工远程工作，同时保持公司数据的私密性和安全性。幸运的是，企业可以实施几种类型的自带设备策略，每种策略都有其特殊的功能和优势。这使您能够安全地访问所有应用程序和数据，而无需在办公室购买电脑。软件、硬件和帮助台支持都很便宜，您可以随时随地安全地访问它们。

**托管桌面的优势:**
对于以下企业和远程工作人员，托管桌面还有其他一些优势:

**对于企业:**
下面我们将讨论托管桌面对企业的好处。

**因子-1 :**
**更好的现金流–**

*   迁移到托管桌面服务不需要物理服务器上昂贵的资本支出。该公司享有较低的固定月支付成本，只支付其使用的东西，改善了现金流，并实现了可预测的预算。

**因子-2 :**
**最佳安全–**

*   当您虚拟化数据时，安全性是成功的关键。我不想要一个把信息置于风险之中的解决方案。如果您使用远程桌面连接服务，您需要一个专家团队来管理服务器。
*   确保您的环境不断更新最新的安全修复程序。不要担心你的记录。现在，您有了一个环境，可以在丢失信息时备份和恢复数据。此外，远程桌面包括许多增强的安全功能，使您的数据始终受到保护。
*   向高端密钥加密传输的信息受到保护。您已经启用了一些功能，通过这些功能，您可以发现哪些人与您的业务远程关联。

**因子-3 :**
**效率提升–**

*   根据 Pixmania 的一项修订，云计算可以将人力资源的生产率提高 20%。托管桌面允许您从任何地方平稳地远程操作，确保高生产力水平，降低企业的间接成本，提供灵活的操作，并让员工满意。
*   赫斯特金融董事长迈克·赫斯特(Mike Hurst)表示，“我的工作效率更高，人们感受到了能够在办公室外工作的开放性，我有信心管理好自己的时间。这有助于提高盈利能力，鼓舞员工士气。”

**因子-4 :**
**可扩展性–**

*   托管桌面通过为您的组织提供灵活性，并通过快速添加(或删除)员工、存储和应用程序，只为您使用的内容付费，从而扩大或减少 IT 需求。为了能够。

**因子-5 :**
**稳定–**

*   大多数云提供商承诺 99.999%的正常运行时间，因此您的业务始终是开放的。该提供商将客户数据托管在企业级防火墙后的安全英国数据中心，以提供全天候支持以及灾难和恢复服务。如果服务器出现故障，负载会自动转移到云中的其他服务器，并激活应用程序。

**对于远程工作人员:**
这里我们将讨论托管桌面对远程工作人员的好处如下。

**因子-1 :**
**在任何地方工作的灵活性–**

*   托管桌面让任何员工都可以在办公室内外的任何设备上自由工作。在办公室或家中使用电脑、平板电脑、笔记本电脑或智能手机连接到虚拟桌面，访问工作文件、电子邮件等。

**因素-2 :**
**竞争就业优势–**

*   现在的劳动一代希望能够随时使用他们的设备。灵活的自带设备计划吸引了这些年轻员工，并为需要新人才的企业提供了有竞争力的就业福利。移动

**因素-3 :**
**资本支出到运营支出–**

*   托管桌面消除了新服务器的资本投资(资本支出)，并将其转化为可预测的月度成本。这令人满意，因为它允许您将首席财务官成本分类为运营成本(运营支出)。

**因子-4 :**
**以更低的成本提供更多设备–**

*   使用托管桌面策略，公司可以免费支持更多设备。订阅的基本模式意味着您不会浪费许可证，并且您的公司只向真实用户付费。

**因子-5 :**
**公司机密信息保护–**

*   通过服务提供商托管的桌面，办公桌面与移动设备上的其他个人应用程序和数据完全隔离。这允许您将重要的工作文件存储在本地设备的安全中央存储库中，以实现安全健康的存储。

**因子-6 :**
**用户权限控制–**

*   管理员可以设置权限，限制最终用户将未经授权的文档或应用程序下载到他们的电脑。