# 在基于云的访谈中提出的操作系统和网络故障排除问题

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/基于云-面试-提问-故障排除-操作系统和网络问题/](https://www.geeksforgeeks.org/cloud-based-interview-asked-troubleshooting-questions-on-os-and-networking/)

本文有一个关于**操作系统**和**网络**的前 5 个故障排除问题，将帮助您清除任何基于云的面试，如亚马逊云支持助理和亚马逊开发。

*   首先，什么是故障排除？

故障排除基本上是一门艺术，一门考虑问题、收集关于问题的信息并理解它的艺术。最后，利用信息进行分析，最重要的是解决问题。

现在，让我们从一些问题开始…

1.  排除系统运行缓慢的故障。解决这个问题的第一步是理解这个问题背后的原因。这个问题的可能原因可能是

    1.  处理器相关问题
    2.  磁盘相关问题
    3.  网络相关问题
    4.  硬件相关问题。
    *   **检查处理器:**检查内存 stat 和虚拟内存 stat 可以了解哪个进程占用了多少内存。

        **可以使用的命令:**

        ```
        1\. top  2\. free  3\. lscpu
        ```

    *   **检查磁盘:**有时磁盘已满，导致系统变慢，其他进程处理延迟。检查磁盘状态会让你知道什么会进来，什么会出去。

        **可以使用的命令:**

        ```
        1\. df-u  2\. du  3\. iostat  4\. lsof
        ```

    *   **检查网络:**检查网络会让你知道哪个端口在监听什么，并显示已经发送和接收的数据包。

        可以使用命令:

        ```
        1\. tcpdump  2\. iftop  3\. netstat  4\. traceroute
        ```

    *   **检查硬件和其他事项:**检查硬件是否有任何物理损坏，以及检查系统正常运行时间，将让您了解系统多久没有关闭。

        可以使用命令:

        ```
        1\. iscpu  2\. isblk  3\. ispci  4\. uptime
        ```

2.  无线连接速度慢的疑难解答。

    1.  检查互联网的速度。在得出任何结论之前，检查一下互联网的速度，并将其与您的互联网包进行匹配。
    2.  重新启动调制解调器和路由器。有时，路由器会陷入糟糕的状态。这个问题可以通过重启来解决。
    3.  改善您的无线位置。强烈建议将路由器放在较高的地方，因为在某些情况下，较厚的墙壁或某些金属可能会阻碍信号。
    4.  利用服务质量修复缓慢的互联网。在应用程序之间划分无线网络的可用带宽。
    5.  尝试更改域名服务器。域名系统服务器由您的互联网服务提供商提供。但是如果它们速度慢且过载，就切换域名系统(可用的域名系统选项:谷歌公共域名系统&开放域名系统)
3.  设备过热故障排除。这个问题可能是二维的。外部因素和内部因素。

    *   **外部因素:**

        *   检查并清洁风扇。
        *   提升设备以适当通风。
        *   让设备远离热源。
    *   **内部因素:**

        *   避免使用激烈的过程。优先考虑你的过程。

            **可以使用命令:**

            ```
            1\. nice
            ```

        *   检查是否有任何与硬件相关的问题。

            **可以使用的命令:**

            ```
            1\. iscpu  2\. isblk  3\. ispci  4\. uptime)
            ```

4.  内存不足故障排除

    *   确定导致内存使用的进程。

        **可以使用命令:**

        ```
        1\. top
        ```

    *   终止或重新启动进程，导致高内存利用率。

        **可以使用命令:**

        ```
        1\. kill   2.systemctl
        ```

    *   C.确定流程的优先级。

        **可以使用命令:**

        ```
        1\. nice  2\. renice
        ```

    *   添加交换空间和扩展交换空间。

    *   物理和虚拟添加内存。

    *   疑难解答无法连接到互联网

    *   查找任何与物理连接电缆相关的问题。

    *   检查路由器指示灯/重启路由器。

    *   检查您是否使用了正确的 SSID(路由器名称)

    *   如果使用 Windows，请运行 Windows 网络故障排除。

    *   重置 TCP/IP

        **可以使用命令:**

        ```
        netsh init ip reset
        ```

    *   刷新域名系统

        **可以使用命令:**

        ```
        ipconfig/flushdns
        ```

    *   释放/重置 IP。

        **可以使用命令:**

        ```
        ipconfig/release ipconfig/renew
        ```

    *   重新安装网络驱动程序。

谢谢你！