# 常见操作系统面试问题

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/常见问题-操作系统-面试-问题/](https://www.geeksforgeeks.org/commonly-asked-operating-systems-interview-questions/)

**1。什么是流程和流程表？**
流程是正在执行的程序的实例。例如，网络浏览器是一个进程，外壳(或命令提示符)是一个进程。操作系统负责管理计算机上运行的所有进程，并为每个进程分配一定的时间来使用处理器。此外，操作系统还分配进程需要的各种其他资源，如计算机内存或磁盘。为了跟踪所有进程的状态，操作系统维护一个称为进程表的表。在该表中，列出了每个进程以及该进程正在使用的资源和进程的当前状态。

**2。流程的不同状态是什么？**

进程可以处于三种状态之一:运行、就绪或等待。运行状态意味着进程拥有执行所需的所有资源，并且操作系统已经授予它使用处理器的权限。在任何给定时间，只能有一个进程处于运行状态。其余的进程或者处于等待状态(即等待某种外部事件发生，如用户输入或磁盘访问)或者处于就绪状态(即等待使用处理器的许可)。在真实的操作系统中，等待和就绪状态被实现为队列，用于保存处于这些状态的进程。

**3。什么是线？**
线程是进程内的单个序列流。因为线程具有进程的一些属性，所以它们有时被称为轻量级进程。线程是通过并行性改进应用程序的一种流行方式。例如，在浏览器中，多个选项卡可以是不同的线程。MS word 使用多个线程，一个线程格式化文本，另一个线程处理输入，等等。

**4。进程和线程有什么区别？**

一个线程有自己的程序计数器、寄存器组和堆栈空间。线程并不像进程那样相互独立。因此，线程与其他线程共享它们的代码段、数据段和操作系统资源，如打开的文件和信号。

**5。多线程编程有什么好处？**
它让系统反应更灵敏，实现资源共享。它导致了多处理架构的使用。它更经济，更受欢迎。

**6。什么是颠簸？**
系统崩溃是指计算机性能下降或崩溃的情况。当系统处理页面错误的时间多于执行事务的时间时，就会发生抖动。虽然为了理解虚拟内存的好处，处理页面错误是必要的，但是抖动对系统有负面影响。随着页面错误率的增加，更多的事务需要从分页设备进行处理。寻呼设备处的队列增加，导致寻呼故障的服务时间增加。

**7。什么是贝拉迪异常？**
贝拉斯蒂的异常是一种异常，一些页面替换策略正在增加页面帧的数量，导致页面错误的数量增加。当使用先进先出页面替换时会出现这种情况。

**8。如果非递归互斥锁被锁定不止一次，会发生什么。**

僵局。如果一个已经锁定了互斥体的线程试图再次锁定互斥体，它将进入互斥体的等待列表，这将导致死锁。这是因为没有其他线程可以解锁互斥体。操作系统实现者可以小心识别互斥体的所有者，如果互斥体已经被同一个线程锁定，则返回互斥体，以防止死锁。

**9。解释操作系统的主要用途？**

操作系统充当计算机用户和计算机硬件之间的中介。操作系统的目的是提供一个用户可以方便有效地执行程序的环境。

操作系统是管理计算机硬件的软件。硬件必须提供适当的机制来确保计算机系统的正确运行，并防止用户程序干扰系统的正常运行。

**10。什么是需求分页？**

按需将页面加载到内存中的过程(每当发生页面错误时)称为按需分页。

**11 时。多处理器系统有什么优点？**

多处理器系统有一些主要优点:

*   增强的性能。
*   多种应用。
*   应用程序内部的多任务处理。
*   高吞吐量和高响应性。
*   中央处理器之间的硬件共享。

**12 时。什么是内核？**

内核是管理计算机和硬件操作的操作系统的核心组件。它基本上管理内存和 CPU 时间的操作。它是操作系统的核心组件。内核作为应用程序和数据处理之间的桥梁，通过进程间通信和系统调用在硬件级别执行。

**13。什么是实时系统？**

实时系统是指系统处于实时状态，即响应应保证在指定的时间限制内，或者系统应满足指定的截止日期。

**14。有哪些不同的调度算法？**
先到先得(FCFS)调度。
最短作业下一步(SJN)计划。
优先调度。
最短剩余时间。
循环调度。
多级队列调度。

**15。什么是僵局？**
死锁是两个或多个进程等待对方完成，但没有一个进程完成的情况。举一个例子，当两列火车在同一条轨道上向对方驶来，而只有一条轨道时，一旦它们在对方前面，没有一列火车能移动。当有两个或多个进程持有一些资源并等待其他进程持有的资源时，操作系统中也会出现类似的情况。

**16。什么是虚拟内存？**

虚拟内存造成了一种假象，即每个用户都有一个或多个连续的地址空间，每个地址空间都从地址 0 开始。这种虚拟地址空间的大小通常非常大。虚拟内存的思想是利用磁盘空间来扩展 RAM。正在运行的进程不需要关心内存是来自内存还是磁盘。如此大量内存的假象是通过将虚拟内存细分为更小的块而产生的，这些块可以在进程需要时加载到物理内存中。

**17。描述多重编程的目标。**

多程序设计通过组织作业(代码和数据)来提高 CPU 利用率，以便 CPU 始终有一个作业要执行。多程序设计的主要目标是将多个作业保存在主内存中。如果一个作业被 IO 占用，CPU 可以分配给其他作业。

**18。什么是分时系统？**

分时是多道程序设计的逻辑扩展。中央处理器通过开关执行许多任务，这些开关如此频繁，以至于用户可以在每个程序运行时与之交互。分时操作系统允许多个用户同时共享计算机。

**19。什么是线？**

线程是进程内的执行路径。一个进程可以包含多个线程。

**20。给出多线程编程的一些好处？**

线程也被称为轻量级进程。其思想是通过将一个进程划分为多个线程来实现并行。同一进程中的线程在共享内存空间中运行，

**21。简要说明 FCFS？**

**FCFS** 代表**先到先得**。在 FCFS 调度算法中，就绪队列中最先到达的作业被分配给 CPU，然后是第二个作业，依此类推。FCFS 是一种非抢占式调度算法，作为一个进程，它一直保持 CPU，直到它终止或执行输入/输出。因此，如果一个较长的作业被分配给 CPU，那么它之后的许多较短的作业将不得不等待。

**22。RR 调度算法是什么？**

循环调度算法用于为每个作业公平地调度一个时隙或时间段的进程，并且如果该作业没有完成，则中断该作业，然后该作业在使这些调度公平的时间段内到达的另一个作业之后。

*   循环赛在本质上是循环的，所以饥饿不会发生
*   循环调度是先到先得调度的变体
*   对任何过程或任务都没有给予优先、特别的重视
*   RR 调度也称为时间分片调度

**23。可能导致系统死锁的必要条件是什么？**

互斥:存在无法共享的资源。
保持和等待:一个进程正在保持至少一个资源，并等待另一个资源，这是与其他一些进程。
无抢占:不允许操作系统从进程收回资源，直到进程归还。
循环等待:一组进程以循环的形式相互等待。

**24。列举不同的 RAID 级别？**

独立磁盘冗余阵列是一组几个物理磁盘驱动器，操作系统将其视为一个逻辑单元。它在缩小越来越快的处理器和越来越慢的磁盘驱动器之间的差距方面发挥了重要作用。磁盘阵列有不同的级别:

*   0 级
*   一级
*   二级
*   三级
*   四级
*   五级
*   6 级

**25。什么是银行家算法？**

银行家算法是一种资源分配和死锁避免算法，它通过模拟所有资源的预定最大可能数量的分配来测试安全性，然后进行“s 状态”检查来测试可能的活动，然后决定是否允许继续分配。

**26。哪些因素决定了死锁避免系统中是否必须使用检测算法？**

一个是它取决于在这个算法的实现下死锁发生的频率。另一个与应用该算法时有多少进程会受到死锁的影响有关。

**27。陈述逻辑和物理地址空间的主要区别？**

<figure class="table">

| 参数 | 逻辑地址 | 物理地址 |
| --- | --- | --- |
| 基础 | 由 CPU 生成。 | 存储单元中的位置。 |
| 地址空间 | 逻辑地址空间是由中央处理器参照程序生成的所有逻辑地址的集合。 | 物理地址是映射到相应逻辑地址的所有物理地址的集合。 |
| 能见度 | 用户可以查看程序的逻辑地址。 | 用户永远无法查看程序的物理地址。 |
| 产生 | 由中央处理器产生。 | 由 MMU 计算。 |
| 接近 | 用户可以使用逻辑地址来访问物理地址。 | 用户可以间接访问物理地址，但不能直接访问。 |

**28。动态加载如何帮助提高内存空间利用率？**

对于动态加载，例程在被调用之前不会被加载。当需要大量代码来处理不经常发生的情况(如错误例程)时，此方法特别有用。

**29。什么是叠加？**

**覆盖**的概念是，每当一个进程运行时，它不会同时使用整个程序，它只会使用其中的一部分。然后叠加概念说，无论你需要什么零件，你都要加载它，一旦零件完成，你就卸载它，这意味着你只需要把它拉回来，得到你需要的新零件并运行它。形式上，“将程序代码或其他数据块**转移到内存中，替换已存储内容的过程”。**

**30。什么是碎片化？**

进程被存储在内存中并从内存中移除，这使得可用的内存空间太少，甚至无法考虑由不同的进程使用。假设，该进程还没有准备好分配给内存块，因为它的小尺寸和内存阻碍始终保持不使用被称为碎片。这种问题发生在动态内存分配框架中，当空闲块很小时，它不能满足任何请求。

**31。分页的基本功能是什么？**

分页是一种用于非连续内存分配的方法或技术。这是一个固定大小的分区主题(方案)。在分页中，主内存和辅助内存都被分成大小相等的固定分区。辅助存储区单元和主存储区单元的分区分别称为页和帧。

分页是一种内存管理方法，习惯于以页面的形式将进程从辅助内存提取到主内存中。在分页中，只要每个部分的大小与页面大小相同，每个进程就会被分成几个部分。后半部分的大小也可能只有页面大小。处理区单元的页面依靠它们的可访问性保留在主存储器的框架内

**32。交换如何带来更好的内存管理？**

交换是操作系统(os)使用的一种简单的内存/进程管理技术，通过将一些阻塞的进程从主内存移动到辅助内存来提高处理器的利用率，从而形成一个暂时挂起的进程队列，并继续执行新到达的进程。在操作系统设置的规则时间间隔内，进程可以从主内存复制到后备存储器，然后再复制回来。交换允许运行更多的进程，一次可以装入内存

**33。写一个经典同步问题的名字？**

*   有界缓冲器
*   读者-作家
*   用餐哲学家
*   睡觉的理发师

**34。什么是** **直达法？**

直接访问方法基于文件的磁盘模型，因此它被视为一系列编号的数据块或记录。它允许读取或写入任意块。当访问大量信息时，直接访问是有利的。直接内存访问(DMA)是一种允许输入/输出(I/O)设备直接向主内存发送数据或从主内存接收数据的方法，绕过 CPU 以加速内存操作。这个过程由一个叫做直接存储器存取控制器的芯片来管理。

**35。颠簸什么时候发生？**

当系统上的进程频繁访问没有可用内存的页面时，就会发生抖动。

**36。设计操作系统时，最佳页面大小是多少？**

最佳页面大小因系统而异，因此在页面大小方面没有单一的最佳值。为了得出合适的页面大小，需要考虑不同的因素，例如页表、分页时间及其对操作系统整体效率的影响。

**37。什么是多任务处理？**

**多任务**是多道程序系统的逻辑扩展，支持多个程序并发运行。在多任务处理中，同时执行多个任务。在这种技术中，多个任务(也称为进程)共享公共处理资源，如中央处理器。

**38。什么是缓存？**

缓存是一种更小、更快的内存，用于存储来自常用主内存位置的数据副本。中央处理器中有各种不同的独立缓存，用于存储指令和数据。高速缓冲存储器用于减少从主存储器访问数据的平均时间。

**39。什么是假脱机？**

假脱机指的是同时在线进行外围操作，假脱机指的是将作业放在缓冲区、内存中的特殊区域或磁盘上，当设备准备好时，可以在磁盘上访问它们。假脱机很有用，因为设备以不同的速率访问数据。

**40。汇编程序的功能是什么？**

汇编程序用于将汇编语言编写的程序翻译成机器代码。源程序是包含汇编语言指令的汇编程序的输入。汇编程序产生的输出是计算机可以理解的目标代码或机器代码。

**41。什么是中断？**

中断是硬件或软件在进程或事件需要立即关注时发出的信号。它会提醒处理器某个高优先级进程需要中断当前工作进程。在输入/输出设备中，其中一条总线控制线专用于此目的，称为*中断服务程序(ISR)* 。

**42。什么是 GUI？**

图形用户界面是图形用户界面的简称。它为用户提供了一个界面，可以通过与图标和图形符号交互来执行操作。

**43。什么是抢先多任务处理？**

抢占式多任务处理是一种多任务处理类型，允许计算机程序共享操作系统(OS)和底层硬件资源。它划分了进程之间的总体操作和计算时间，不同进程之间的资源切换通过预定义的标准进行。

**44。什么是管道，什么时候使用？**

管道是一种用于进程间通信的技术。管道是一种机制，通过它，一个进程的输出被引导到另一个进程的输入。因此，它提供了两个相关进程之间的单向数据流。

**45。信号量有什么好处？**

*   它们与机器无关。
*   易于实施。
*   正确性很容易确定。
*   可以有许多不同的临界区，有不同的信号量。
*   信号量同时获取许多资源。
*   不会因为忙碌的等待而浪费资源。

**46。什么是操作系统中的引导程序？**

引导是在计算机首次打开或引导时加载一组指令的过程。在启动过程中，会执行诊断测试，例如开机自检(POST)，为设备设置或检查配置，并为外围设备、硬件和外部存储设备的连接实施例行测试。然后加载引导加载程序或引导程序来初始化操作系统。

**47。什么是 IPC？**

进程间通信(IPC)是一种允许进程相互通信并同步其动作的机制。这些过程之间的交流可以看作是它们之间合作的一种方法。

**48。有哪些不同的 IPC 机制？**

这些是 IPC 中的方法:

**管道(相同的过程)–**
这允许数据仅在一个方向上流动。类似于单工系统(键盘)。来自输出的数据通常被缓冲，直到输入过程接收到它，它必须有一个共同的来源。

**命名管道(不同流程)–**
这是一个具有特定名称的管道，它可以用于没有共享公共流程源的流程。例如，先进先出是写入管道的细节首先被命名的地方。

**消息队列–**
这允许使用单个队列或多个消息队列在进程之间传递消息。这是由系统内核管理的。这些消息使用一个应用编程接口进行协调。

**信号量–**
这用于解决与同步相关的问题，并避免竞争条件。这些是大于或等于 0 的整数值。

**共享内存–**
这允许通过定义的内存区域交换数据。在数据可以访问共享内存之前，必须获得信号量值。

**Sockets–**
这种方法主要用于客户端和服务器之间的网络通信。它允许独立于计算机和操作系统的标准连接

**49。什么是****抢先和不抢先调度的区别？**

*   在抢先调度中，CPU 被分配给进程的时间有限，而在非抢先调度中，CPU 被分配给进程，直到它终止或切换到等待状态。

*   当优先级较高的进程到来时，抢占式调度中的执行进程在执行过程中被中断，而非抢占式调度中的执行进程在执行过程中不被中断，一直等待执行。

*   在抢先调度中，存在将进程从就绪状态切换到运行状态的开销，反之亦然，并且维护就绪队列。而非抢先调度的情况没有将进程从运行状态切换到就绪状态的开销。

*   在抢先调度中，如果高优先级的进程频繁地到达就绪队列，那么低优先级的进程必须等待很长时间，并且它可能不得不挨饿。另一方面，在非抢占式调度中，如果将 CPU 分配给具有较大突发时间的进程，则具有较小突发时间的进程可能不得不挨饿。

*   抢占式调度通过允许关键进程在进入就绪队列时访问 CPU 来实现灵活性，无论当前正在执行什么进程。非抢占式调度被称为刚性调度，因为即使关键进程进入就绪队列，运行 CPU 的进程也不会受到干扰。

*   抢先调度必须保持共享数据的完整性，这就是为什么它是成本关联的，而非抢先调度则不是这样。

**50。** **丧尸的进程是怎样的？**

一个进程已经完成了执行，但是在进程表中仍然有一个条目要报告给它的父进程，这就是僵尸进程。子进程在从进程表中移除之前总是先变成僵尸。父进程读取从进程表中获取子进程条目的子进程的退出状态。

**51。什么是孤立进程？**

父进程不再存在的进程，即没有等待其子进程终止而完成或终止的进程，称为孤立进程。

**52。OS 中什么是饥饿和老化？**

**饥饿:**饥饿是一种资源管理问题，一个进程长时间得不到它需要的资源，因为资源正在被分配给其他进程。

**老化:**老化是一种在调度系统中避免饥饿的技术。它的工作原理是在每个请求的优先级上增加一个时效因子。时效因素必须提高久而久之请求的优先级，并且必须确保某个请求最终将成为最高优先级的请求

**53。写单片内核？**

除了微内核，单片内核是内核的另一个分类。像微内核一样，这个也管理应用和硬件之间的系统资源，但是用户服务和内核服务是在同一个地址空间下实现的。它增加了内核的大小，从而也增加了操作系统的大小。该内核通过系统调用提供 CPU 调度、内存管理、文件管理等操作系统功能。由于两种服务都在相同的地址空间下实现，这使得操作系统的执行速度更快。

**54。什么是语境转换？**

将 CPU 切换到另一个进程意味着保存旧进程的状态，并为新进程加载保存的状态。在上下文切换中，流程存储在流程控制块中，为新流程服务，这样旧流程就可以从原来的部分恢复。

**55。操作系统和内核有什么区别？**

<figure class="table">

| 操作系统 | 核心 |
| 操作系统是系统软件。 | 内核是系统软件，是微内核开发系统的一部分。 |
| 操作系统为用户和硬件提供接口。 | 内核提供接口 b/w 应用和硬件。 |
| 它还提供保护和安全。 | 它的主要用途是内存管理、磁盘管理、进程管理和任务管理。 |
| 所有系统都需要一个实时操作的实时微内核系统来运行。 | 所有的操作系统都需要内核才能运行。 |
| 操作系统类型包括单用户和多用户操作系统、多处理器操作系统、实时操作系统、分布式操作系统。 | 内核类型包括单片内核和微内核。 |
| 它是计算机启动时加载的第一个程序。 | 它是操作系统加载时加载的第一个程序 |

**56。进程和线程有什么区别？**

<figure class="table">

| S.NO | 过程 | 线 |
| 1. | 进程意味着任何程序都在执行。 | 线程是指进程的一部分。 |
| 2. | 这个过程在沟通方面效率较低。 | 线程在通信方面效率更高。 |
| 3. | 这个过程是孤立的。 | 线程共享内存。 |
| 4. | 这个过程被称为重量级过程。 | 线程被称为轻量级进程。 |
| 5. | 进程切换使用操作系统中的另一个进程接口。 | 线程切换不需要调用操作系统并导致内核中断。 |
| 6. | 如果一个进程被阻塞，那么它不会影响其他进程的执行 | 第二，同一任务中的线程无法运行，而一个服务器线程被阻止。 |
| 7. | 该进程有自己的进程控制块、堆栈和地址空间。 | 线程有父母的印刷电路板，自己的线程控制块和堆栈和公共地址空间。 |

**57。什么是 PCB？**

过程控制块(PCB)是用于跟踪过程执行状态的块。过程控制块包含关于过程的信息，即寄存器、量程、优先级等。工艺表是一组印刷电路板，这意味着逻辑上包含系统中所有当前工艺的印刷电路板。

**58。系统何时处于安全状态？**

如果存在至少一个所有进程都可以运行到完成而不会导致死锁的时间顺序，则可调度进程集处于安全状态。

**59。什么是周期窃取？**

**周期窃取**是一种在不干扰 CPU 的情况下访问计算机内存(RAM)或总线的方法。它类似于直接内存访问，允许输入/输出控制器在没有中央处理器干预的情况下读写内存。

**60。什么是陷阱和活板门？**

陷阱是一种软件中断，通常是错误条件的结果，也是一种不可屏蔽的中断，具有最高的优先级。陷阱门是一个秘密的未记录的程序入口点，用于在没有正常访问验证方法的情况下授予访问权限。

**61。写出过程和程序的区别？**

<figure class="table">

| 不，先生。 | 程序 | 过程 |
| --- | --- | --- |
| 1. | 程序包含一组为完成特定任务而设计的指令。 | 进程是正在执行的程序的一个实例。 |
| 2. | 程序是一个被动的实体，因为它驻留在辅助存储器中。 | 进程是一个进程活动实体，因为它是在执行过程中创建的，并被加载到主内存中。 |
| 3. | 程序存在于一个地方，并继续存在，直到它被删除。 | 进程存在的时间有限，因为它在任务完成后被终止。 |
| 4. | 程序是一个静态实体。 | 这个过程是一个动态的实体。 |
| 5. | 程序没有任何资源要求，它只需要存储指令的存储空间。 | 进程对资源的要求很高，它在生命周期内需要像 CPU、内存地址、I/O 这样的资源。 |
| 6. | 该程序没有任何控制块。
 | 流程有自己的控制块，称为流程控制块。 |

**62。什么是调度员？**

调度程序是短期调度程序选择了中央处理器后，对其进行进程控制的模块。该功能包括以下内容:

*   切换上下文
*   切换到用户模式
*   跳转到用户程序中的适当位置以重新启动该程序

**63。定义术语调度延迟？**

调度延迟可以描述为系统响应进程开始运行的请求所需的时间。有了专门为应用程序优先级编写的调度程序，实时应用程序可以在有限的调度延迟下开发。

**64。CPU 调度的目标是什么？**

*   最大 CPU 利用率[让 CPU 尽可能忙碌]CPU 的公平分配。
*   最大吞吐量[单位时间内完成执行的进程数]
*   最短周转时间[流程完成执行所需的时间]
*   最小等待时间[进程在就绪队列中等待的时间]
*   最小响应时间[流程产生第一个响应的时间]

**65。什么是临界区？**

当多个进程访问同一个代码段时，该代码段称为临界段。关键部分包含需要同步以保持数据变量一致性的共享变量或资源。简单来说，关键部分是一组需要原子执行的指令/语句或代码区域，例如访问资源(文件、输入或输出端口、全局数据等)。).

**66。写同步技术的名字？**

*   互斥体
*   条件变量
*   旗语
*   文件锁

**67。写出用户级线程和内核级线程的区别？**

<figure class="table">

| 用户级**线程** | **内核级线程** |
| 用户线程由用户实现。 | 内核线程由操作系统实现。 |
| 操作系统无法识别用户级线程。 | 内核线程被操作系统识别。 |
| 用户线程的实现很容易。 | 执行内核线程的实现是复杂的。 |
| 上下文切换时间更少。 | 上下文切换时间比较多。 |
| 上下文切换不需要硬件支持。 | 需要硬件支持。 |
| 如果一个用户级线程执行阻塞操作，那么整个进程都将被阻塞。 | 如果一个内核线程执行阻塞操作，那么另一个线程可以继续执行。 |
| 用户级线程被设计为依赖线程。 | 内核级线程被设计为独立的线程。 |

**68。写下** **多线程的优势？**

机器翻译的一些最重要的好处是:

*   提高吞吐量。单个进程中的许多并发计算操作和输入/输出请求。
*   同时和完全对称地使用多个处理器进行计算和输入/输出
*   卓越的应用响应能力。如果一个请求可以在自己的线程上启动，应用程序就不会冻结或显示“沙漏”。在另一个请求完成之前，整个应用程序不会阻塞或等待。
*   提高服务器响应能力。大型或复杂的请求或缓慢的客户端不会阻止其他服务请求。服务器的整体吞吐量要大得多。
*   最小化系统资源使用。线程对系统资源的影响最小。与传统流程相比，线程创建、维护和管理所需的开销更少。
*   程序结构简化。线程可以用来简化复杂应用程序的结构，例如服务器类和多媒体应用程序。可以为每个活动编写简单的例程，使复杂的程序更容易设计和编码，更能适应用户需求的广泛变化。
*   更好的沟通。线程同步功能可用于提供增强的进程间通信。此外，通过同一地址空间内的不同执行线程共享大量数据，可以在应用程序内的不同任务之间提供极高带宽、低延迟的通信

**69。多线程和多任务的区别？**

<figure class="table">

| 没有。 | 多线程 | 多任务处理 |
| 1. | 多个线程同时在程序的相同或不同部分执行。 | 几个程序同时执行。 |
| 2. | CPU 在多个线程之间切换。 | CPU 在多个任务和进程之间切换。 |
| 3. | 它是轻量级的零件加工。 | 这是一个重量级的过程。 |
| 4. | 这是这个过程的一个特点。 | 这是操作系统的一个特性。 |
| 5. | 多线程是指在单个进程的线程之间共享计算资源。 | 多任务是计算资源(CPU、内存、设备等)的共享。)的流程。 |

**70。信号量的缺点是什么？**

*   优先级反转是信号量的一大限制。
*   它们的使用并没有强制执行，只是按照惯例。
*   程序员必须跟踪所有等待的调用，并向信号量发出信号。
*   如果使用不当，进程可能会无限期阻塞。这种情况叫做死锁。

**71。彼得森的方法是什么？**

**72。定义术语有界等待？**

如果一个进程想要进入一个临界区，它将在某个有限的时间内进入，那么这个系统被称为遵循有界等待条件。

**73。临界区问题的解决方案是什么？**

临界区问题有三种解决方案:

*   软件解决方案
*   硬件解决方案
*   旗语

**74。什么是银行家算法？**

银行家算法是一种资源分配和死锁避免算法，它通过模拟所有资源的预定最大可能数量的分配来测试安全性，然后进行“s 状态”检查来测试可能的活动，然后决定是否允许继续分配。

**75。什么是并发？**

一个进程与另一个进程同时存在的状态，而不是那些被称为并发的进程。

**76。写并发的缺点？**

*   需要保护多个应用程序免受彼此的影响。
*   需要通过附加机制协调多个应用程序。
*   在应用程序之间切换需要额外的性能开销和操作系统的复杂性。
*   有时并发运行太多应用程序会导致性能严重下降。

**77。与并发性相关的问题有哪些？**

*   **非原子–**
    非原子但可被多个进程中断的操作可能会导致问题。
*   [**<u>比赛条件</u>**](https://practice.geeksforgeeks.org/problems/what-is-race-condition)**–**
    比赛条件发生的结果取决于几个过程中哪一个先到达一个点。
*   **阻塞–**
    进程可以阻塞等待资源。等待终端输入时，进程可能会被阻塞很长一段时间。如果该过程需要定期更新一些数据，这将是非常不可取的。
*   [](https://www.geeksforgeeks.org/starvation-and-aging-in-operating-systems/)<u>**–**
    当一个进程没有获得服务来继续前进时，就会出现这种情况。</u>
*   <u>[](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-of-deadlock-in-operating-system/)<u>**–**
    当两个进程被阻塞，因此都不能继续执行时，就会出现这种情况</u></u>

<u><u>**78。为什么我们使用优先图？**</u></u>

<u><u>优先图是一种有向无环图，用于显示操作系统中几个进程的执行级别。它还具有以下属性:</u></u>

*   <u><u>图的节点对应于程序代码的各个语句。</u></u>
*   <u><u>两个节点之间的边表示执行顺序。</u></u>
*   <u><u>从节点 A 到节点 B 的有向边显示，语句 A 首先执行，然后语句 B 执行</u></u>

<u><u>**79。解释资源分配图？**</u></u>

<u><u>资源分配图向我们解释了系统在进程和资源方面的状态。有一个图表的好处之一是，有时可以通过使用 RAG 直接看到死锁。</u></u>

<u><u>**80。如何从僵局中恢复？**</u></u>

<u><u>我们可以通过以下方法从死锁中恢复:</u></u>

*   <u><u>流程终止

    *   中止所有死锁进程
    *   一次中止一个进程，直到死锁消除</u></u> 
*   <u><u>资源抢占

    *   反转
    *   选择受害者</u></u> 

<u><u>**81。内存管理的目标和功能是什么？**</u></u>

<u><u>内存管理的目标和功能如下:</u></u>

*   <u><u>重新安置</u></u>
*   <u><u>保护</u></u>
*   <u><u>共享</u></u>
*   <u><u>逻辑组织</u></u>
*   <u><u>物理组织</u></u>

<u><u>**82。写出物理地址和逻辑地址的区别？**</u></u>

<figure class="table">

| 没有 | 因素 | 逻辑地址 | 物理地址 |
| 1. | 基础 | 它是 CPU 生成的虚拟地址。 | 物理地址是存储单元中的一个位置。 |
| 2. | 地址 | 由中央处理器参照程序产生的所有逻辑地址的集合称为逻辑地址空间。 | 映射到相应逻辑地址的所有物理地址的集合称为物理地址。 |
| 3. | 能见度 | 用户可以查看程序的逻辑地址。 | 用户永远无法查看程序的物理地址 |
| 4. | 接近 | 用户使用逻辑地址来访问物理地址。 | 用户不能直接访问物理地址 |
| 5. | 产生 | 逻辑地址由中央处理器生成 | 物理地址由内存管理单元计算 |

<u><u>**83。解释地址绑定？**</u></u>

<u><u>程序指令和数据与实际物理内存位置的关联称为地址绑定。</u></u>

<u><u>**84。写不同类型的地址绑定？**</u></u>

<u><u>地址绑定分为以下三种类型。</u></u>

*   <u><u>编译时地址绑定</u></u>
*   <u><u>[加载时间地址绑定](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-compile-time-and-load-time-address-binding/)</u></u>
*   <u><u>[执行时间地址绑定](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-compile-time-and-execution-time-address-binding/)</u></u>

<u><u>**85。写一个动态分配算法的优点？**</u></u>

*   <u><u>当我们事先不知道程序需要多少内存时。</u></u>
*   <u><u>当我们想要没有任何内存空间上限的数据结构时。</u></u>
*   <u><u>当你想更有效地利用你的记忆空间。</u></u>
*   <u><u>动态创建的列表插入和删除可以很容易地完成，只需操作地址，而在静态分配内存的情况下，插入和删除会导致更多的移动和内存浪费。</u></u>
*   <u><u>当你想在编程中使用结构和链表的概念时，动态内存分配是必须的</u></u>

<u><u>**86。写出内部碎片和外部碎片的区别？**</u></u>

<figure class="table">

| S.NO | 内部分裂 | 外部碎片 |
| --- | --- | --- |
| 1. | 在内部碎片固定大小的内存中，指定要处理的块的平方度量。 | 在外部碎片中，大小可变的存储块被指定给方法的平方度量。 |
| 2. | 当方法或进程大于内存时，就会发生内部碎片。 | 当方法或进程被移除时，会发生外部碎片。 |
| 3. | 内部碎片的解决方案是最佳拟合块。 | 外部碎片的解决方案是压缩、分页和分段。 |
| 4. | 当内存被划分为固定大小的分区时，就会发生内部碎片。 | 当根据进程的大小将内存划分为大小可变的分区时，就会发生外部碎片。 |
| 5. | 分配的内存与所需空间或内存之间的差异称为内部碎片。 | 非连续内存片段之间形成的未使用空间太小，无法为新进程提供服务，这称为外部碎片。 |

<u><u>**87。定义压缩？**</u></u>

<u><u>通过移动计算机内存或磁盘中的程序和数据，将可用内存空间碎片收集成连续块的过程。</u></u>

<u><u>**88。写出散列页表的优点和缺点？**</u></u>

<u><u>**优势**</u></u>

*   <u><u>主要优势是同步。</u></u>
*   <u><u>在许多情况下，哈希表比搜索树或任何其他表查找结构更有效。由于这个原因，它们被广泛应用于多种计算机软件中，特别是关联数组、数据库索引、缓存和集合。</u></u>

<u><u>不足之处</u></u>

*   <u><u>哈希冲突实际上是不可避免的。当散列一大组可能的密钥的随机子集时。</u></u>
*   <u><u>当有很多冲突时，散列表会变得非常低效。</u></u>
*   <u><u>哈希表不允许空值，就像哈希表一样。</u></u>

<u><u>**89。写出分页和分段的区别？**</u></u>

<figure class="table">

| S.NO | 分页 | 分割 |
| --- | --- | --- |
| 1. | 在分页中，程序分为固定大小的页面和装入的页面。 | 在分段中，程序被分成大小可变的部分。 |
| 2. | 对于分页操作系统是有责任的。 | 对于分段编译器是有责任的。 |
| 3. | 页面大小由硬件决定。 | 这里，截面尺寸由用户给出。 |
| 4. | 分割比较快。 | 分割很慢。 |
| 5. | 分页可能会导致内部碎片。 | 分割可能导致外部碎片。 |
| 6. | 在分页中，逻辑地址分为页码和页偏移量。 | 这里，逻辑地址分为段号和段偏移。 |
| 7. | 分页包括一个包含每一页的基址的页表。 | 而分段还包括包含段号和段偏移的段表。 |
| 8. | 使用页表来保存页数据。 | 区段表维护区段数据。 |
| 9. | 在分页中，操作系统必须维护一个空闲帧列表。 | 在分段中，操作系统在主内存中维护一个漏洞列表。 |
| 10. | 用户看不到分页。 | 用户可以看到细分。 |
| 11. | 在分页中，处理器需要页码、偏移量来计算绝对地址。 | 在分段中，处理器使用段号、偏移量来计算完整地址。 |

<u><u>**90。写一个联想记忆和高速缓存的定义？**</u></u>

<figure class="table">

| 没有。 | 相联存储器 | 高速缓冲存储器 |
| --- | --- | --- |
| one | 通过内容访问存储单元称为关联存储器。 | 又快又小的内存称为缓存。 |
| Two | 它减少了查找存储在内存中的项目所需的时间。 | 它减少了平均内存访问时间。 |
| three | 在这里，数据是通过其内容来访问的。 | 在这里，数据是通过其地址来访问的。 |
| four | 它用于搜索时间非常短的地方。 | 当重复访问特定的一组数据时使用。 |
| five | 其基本特征是匹配其内容的逻辑电路。 | 它的基本特点是访问速度快 |

<u><u>**91。什么是“参考地点”？**</u></u>

<u><u>引用的局部性是指一个计算机程序倾向于在特定的时间周期内访问同一组存储单元的现象。换句话说，**引用位置**指的是计算机程序访问地址彼此接近的指令的趋势。</u></u>

<u><u>**92。写下虚拟内存的优势？**</u></u>

*   <u><u>更高级别的多道程序设计。</u></u>
*   <u><u>分配内存既简单又便宜</u></u>
*   <u><u>消除外部碎片</u></u>
*   <u><u>数据(页面帧)可以分散在整个下午</u></u>
*   <u><u>无论如何，页面都会被适当地映射</u></u>
*   <u><u>可以编写大型程序，因为与物理内存相比，可用的虚拟空间非常大。</u></u>
*   <u><u>所需的输入/输出越少，进程交换就越快越容易。</u></u>
*   <u><u>更多的物理内存是可用的，因为程序存储在虚拟内存中，所以它们在实际物理内存中占用的空间非常少。</u></u>
*   <u><u>更高效的交换</u></u>

<u><u>**93。如何计算虚拟内存中的性能？**</u></u>

<u><u>虚拟内存管理系统的虚拟内存性能取决于页面错误的总数，而页面错误的总数取决于“分页策略”和“帧分配”。</u></u>

<u><u>有效访问时间= (1-p) x 内存访问时间+ p x 页面故障时间</u></u>

<u><u>**94。写下文件系统的基本概念？**</u></u>

<u><u>文件是记录在辅助存储器上的相关信息的集合。Or 文件是逻辑相关实体的集合。从用户的角度来看，文件是逻辑辅助存储的最小分配。</u></u>

<u><u>**95。在文件上写下不同操作的名称？**</u></u>

<u><u>文件操作:</u></u>

*   <u><u>创造</u></u>
*   <u><u>打开</u></u>
*   <u><u>阅读</u></u>
*   <u><u>写</u></u>
*   <u><u>重新命名</u></u>
*   <u><u>删除</u></u>
*   <u><u>附加</u></u>
*   <u><u>缩短</u></u>
*   <u><u>关闭</u></u>

<u><u>**96。定义术语位向量？**</u></u>

<u><u>位图或位向量是一系列或一组位，其中每个位对应一个磁盘块。该位可以取两个值:0 和 1: *0 表示该块已分配*，1 表示空闲块。</u></u>

<u><u>**97。什么是文件分配表？**</u></u>

<u><u>FAT 代表文件分配表，之所以这么叫是因为它使用表来分配不同的文件和文件夹。这最初是为了处理小型文件系统和磁盘而设计的。文件分配表(FAT)是操作系统在硬盘上维护的一个表，它提供了存储文件的群集(硬盘上逻辑存储的基本单位)的映射。</u></u>

<u><u>**98。什么是旋转延迟？**</u></u>

<u><u>**旋转延迟时间:**旋转延迟时间是指磁盘的所需扇区旋转到某个位置以访问读/写磁头所需的时间。所以给出最小旋转延迟的磁盘调度算法更好。</u></u>

<u><u>**99。什么是寻道时间？**</u></u>

<u><u>**寻道时间:**寻道时间是将磁盘臂定位到要读取或写入数据的指定磁道所需的时间。所以给出最小平均寻道时间的磁盘调度算法更好。</u></u>

<u><u>**100。什么是缓冲区？**</u></u>

<u><u>缓冲区是存储在两个设备之间或设备和应用程序之间传输的数据的存储区域。</u></u>

<u><u>[**最后一分钟笔记–操作系统**](https://www.geeksforgeeks.org/last-minute-notes-operating-systems/)</u></u>

<u><u>我们将很快涵盖更多操作系统问题。如果你发现任何不正确的地方，或者你想分享更多关于上面讨论的话题的信息，请写评论。</u></u> 

</figure>

</figure>

</figure>

</figure>

</figure>

</figure>

</figure>

</figure>

</figure>

</figure>