# 简历面试经历(校内实习和全职)

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/cvent-面试-实习兼全职体验校园/](https://www.geeksforgeeks.org/cvent-interview-experienceon-campus-for-internship-and-full-time/)

**技术姿态测试(第一轮)**

这一轮包括 30 个能力倾向问题，基于一般能力倾向和计算机科学基础科目，如操作系统、dbms、c/c++、sql、计算机网络。

大约 300 名学生参加了这次测试，41 名学生入围了下一轮编码。

**编码轮次(第 2 轮)**
这一轮包括 1 个编程问题，必须在 90 分钟的时间跨度内解决。
测试在 co digital 平台上进行。
编码问题是给我们一个 26×26 的矩形，给我们一些战舰，他们是另一个不知道这些战舰位置的人，他随机击中那些战舰，这个人击中的位置是给定的。
战斗商店最大可以有 4 个尺寸，我们得到了战斗船的左上角和右下角。
我们必须归还被击中和沉没的战舰数量。
据说主战舰被击沉矩阵中所有主战舰的坐标都被击中，如果某些坐标被击中，那么主战舰只会被击中而不会被击沉。

例如
船–{ 1A 2B，3A}
点击–{ 1A 3A 5C 1B }

在这个例子中，有 2 艘战舰，第二个人命中了 4 次。
船的位置从索引(1，1)到(2，2)，第二艘船的位置从(3，1)到(3，1)。
主战舰 1 被击中，主战舰 2 被击沉。

11 名学生入围了下一轮面试。

**技术面试(第 3 轮)**
这是一场技术面试
1。给了你一个排序和旋转的数组，你必须从这个数组中搜索一个元素。

2.有一株苹果树兰花，所有的树都排成一行，上面有苹果。
有两个人，他们有一个数字 k 和 l，这意味着他们可以从 k 和 l 连续的树上摘苹果，我们必须最大化他们可以从树上摘的苹果的数量，前提是他们不能重叠他们的树的间隔。

3.在一个数组中实现三个堆栈。我能够实现一个基本的解决方案，然后他将这个问题扩展到在一个数组中实现 k 个堆栈。

4.除了计算机编程，你在大学里学到了什么？

5.他问 RDBMS 软件比基于文件的数据库管理软件有什么优势。

在 11 名学生中，只有 3 名学生入围了下一轮面试。

**能力倾向和个人评估测试(第 4 轮)**
这是一个 50 分钟的短测试，有 50 个一般能力倾向和英语问题，必须在 22 分钟内解决。
然后我必须解决大量基于心理测量的问题，这些问题可以判断一个人的性格。

只有 2 名学生进入了第 4 轮技术面试。

**技术与人力资源面试(第 4 轮)**
这是一轮 1 小时的技术总监面试。
1。他问我的介绍。
2。他问我喜欢和不喜欢公司 ppt 什么？
3。到目前为止，你申请了哪些公司？
4。你梦想的公司是什么？
5。你为什么想加入 Cvent？
6。加入塔帕大学你开心吗，在加入塔帕大学之前你的梦想大学是什么？
7。他问了一个技术问题，给你一个 10×10×10 的立方体，由 1000 个大小为 1 的立方体组成。他问你从立方体的各个侧面能看到什么类型的立方体。他让我推导出 n×n×n 立方体的公式。
8。他问了我最喜欢的科目，然后我告诉他，我对操作系统、数据结构和算法以及数据库管理很熟悉。
9。他问了一些关于数据库和概念的问题，如内部连接、外部连接等。
10。他问我有没有问题要问他？
我问机器学习和人工智能在 Cvent 公司的作用是什么？

最后，我是唯一一个被选中在 Cvent 进行 6 个月实习和全职工作的人。

我要感谢 geeksforgeeks 帮助我为公司做准备，并为安置准备提供了一个极好的资源。

成为他们的校园大使帮助我获得了很多知识，并与我的低年级学生分享。

本文由 **Ashish Madaan** 供稿。