# 【Windows 11 和 Windows 10 的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/windows-11 和 windows-10 的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-windows-11-and-windows-10/)

在本文中，我们将讨论 Windows 11 和 Windows 10 之间的区别。

### [窗口 10](https://www.geeksforgeeks.org/how-to-add-install-microsoft-store-on-windows-10-ltsc-or-ltsb-editions/)

Windows 10 是继 Windows 8.1 版本之后，于 2015 年 7 月 15 日推出的最后一代 Windows。Windows 10 引入了微软全新的浏览器，名为微软边缘。Windows 10 的设计主要是考虑到安卓操作系统中的多任务功能和基于触摸的功能。来自 Windows 7 或 Windows 8 的用户可以通过软件更新轻松地将其设备免费更新到最新的 Windows 10。与英特尔酷睿 I 系列第四代或更高版本相比，微软视窗 10 要求系统配置至少运行 2GB 内存和 32GB 存储以及更高处理能力的处理器。

### [窗口 11](https://www.geeksforgeeks.org/how-to-create-windows-11-interface-using-html5/)

Windows 11 是微软推出的最新版本的操作系统。它于 2015 年 Windows 10 发布后，于 2021 年 6 月 24 日推出。Windows 11 可以通过将兼容设备更新到最新版本来安装，该版本预装在现在的新计算机中。与 Windows 10 相比，Windows 11 为用户提供了更加无缝和集成的体验。微软从安卓或苹果操作系统中获得了灵感，让一切都只在一个账户内连接。与英特尔酷睿 I 系列第八代、AMD Zen+系列及更高版本相比，最新版本的微软 Windows 11 需要更高的系统配置才能运行，例如最低 4GB 的内存和 64GB 的存储以及更高处理能力的处理器。此外，有效的可信平台模块需要 TPM 2.0。

## Windows 11 和 Windows 10 的主要区别:

### 1.设计和界面

视窗 11 的设计和界面布局比以前的视窗 10 先进得多。Windows 11 主要专注于通过各种多任务和交互式用户界面为 Windows 设备带来类似安卓的体验。但 Windows 11 通过创造一种 macOS 体验，使它更上一层楼。Windows 11 允许用户使用更多的个性化功能。还有新的手势、图标和新的开始按钮。

### 2.安卓应用集成

Windows 11 现在允许用户在他们的 Windows 电脑上运行安卓应用程序。亚马逊应用商店已经与视窗商店整合，这样用户就可以在他们的电脑上使用安卓应用。这使得用户可以在个人电脑上运行他们现在在手机上使用的应用程序，从而实现有效的同步技术。这与苹果用户在他们的苹果设备上创建苹果生态系统的功能相同。

### 3.改进的虚拟桌面支持

Windows 11 将为虚拟桌面支持创建更多部署和编辑功能。用户现在几乎可以从任何地方访问其上的文件。它允许用户通过从另一个设备访问远离他们的计算机来使用它。

### 4.改进的小部件

小部件在 Windows 11 中并不新鲜，因为它们仅来自 Windows 7。但是 Windows 11 带来了一个新的小部件标签，以互动卡片的形式显示所有类型的信息，如新闻、天气、地图、照片和音乐。

### 5.更好地支持触摸屏、语音和笔

Windows 11 也可以通过触摸、语音或样式来使用。它改进了对 Windows 平板电脑中触摸和手写笔支持的支持。平板电脑模式也可用于电脑的触摸模式和手写笔模式。

### 6.游戏升级

Windows 11 有专门的游戏功能，如直接存储和自动 HDR，以提高图形质量。Windows 11 还有一个全新的 Xbox 应用程序，旨在让用户获得微软创造的最佳游戏。Xbox 还允许用户在 YouTube 和 Twitch 等其他社交媒体平台上流式传输他们的游戏。

### 7.性能提升

Windows 11 比 Windows 10 有了重大的性能改进。它在后台为系统应用带来了良好的优化，并确保了高性能时的出色电池续航时间。

### 用团队取代 Skype

在 Windows 10 中，视频会议的主要应用程序是 Skype，必须单独安装。但在 Windows 11 中，微软已经用 Teams 取代了 Skype，并将其作为默认应用程序，而不是 Skype。微软团队与 Windows 11 深度集成，工作比以前更加流畅。

### 8.重新设计的微软商店

新的微软商店在视窗 11 上推出，里面有一套全新的应用程序和游戏。由于与亚马逊商店的集成，它现在有了安卓应用程序。它有一个与苹果商店相匹配的全新设计。

### 9.快照布局

Windows 11 也有捕捉窗口布局的新功能。我们现在可以在这个版本中做各种多任务功能，也可以改变应用程序的布局。

## Windows 11 和 Windows 10 的区别:

<figure class="table">

| 没有。 | WINDOWS 11 | WINDOWS 10 |
| --- | --- | --- |
| 1. | Windows 11 于 2021 年 6 月 24 日发布。 | Windows 10 于 2015 年 7 月 15 日发布。 |
| 2. | Windows 11 基于 macOS 功能。 | Windows 11 基于安卓功能。 |
| 3. | Windows 现在可以安装安卓、iOS 和 Windows 应用程序。 | Windows 只能从商店安装 Windows 应用程序。 |
| 4. | Windows 11 仅在带有 TPM 2.0 的设备上运行 | Windows 10 仅在 TPM 1.2 或更高版本的设备上运行。 |
| 5. | Windows 11 仅在至少具有 4GB 内存和 64GB 存储的设备上运行。 | Windows 10 仅在至少有 2GB 内存和 32GB 存储的设备上运行。 |
| 6. | Windows 11 仅在搭载英特尔酷睿 I 系列第 8 代、AMD Zen+系列处理器或更高版本的设备上运行。 | Windows 10 仅在搭载英特尔酷睿 I 系列第四代系列处理器或更高版本的设备上运行。 |
| 7. | Windows 11 已将“开始”菜单调整到屏幕中央，但它可以更改。 | Windows 10 已经调整了屏幕左侧的“开始”菜单。 |
| 8. | Windows 11 内部集成了微软团队，没有单独的应用程序。 | 微软团队是 Windows 10 的独立部分，需要单独安装。 |
| 9. | Windows 11 具有更快的解锁时间和更高效的性能。 | Windows 10 第一次推出这些功能，所以效果不如 Windows 11。 |
| 10. | 微软将继续支持 Windows 11 版本，直到下一个版本推出。 | 微软将在 2025 年结束对 Windows 10 的支持版本。 |

</figure>