# 操作系统中延迟和抖动的差异

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/OS 延迟和抖动之差/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-latency-and-jitter-in-os/)

**什么是潜伏期？**
潜伏期的字面意思是“延迟”。

在操作系统中，延迟是指从中断发生到处理器开始运行代码处理中断之间的时间。它被认为是输入或命令与所需输出之间的组合延迟，以毫秒为单位。

延迟的几个例子是–

**1。网络的延迟:**
网络的延迟是指某些数据(如“知识包”)从其来源到达目的地时的时间延迟。通常以毫秒为单位。这些类型的延迟工具测量数据包在被接收机器解码后传输、处理并最终到达目的地所需的时间。

允许的延迟范围取决于网络和网络上使用的应用程序的带宽。这些应用的带宽范围各不相同。其中，如视频通话应用，需要更大的带宽和更低的延迟范围才能熟练运行。然而，其他一些应用程序(例如 Gmail)允许更高的延迟范围。网络管理员会考虑这些因素，以分配足够的资源和带宽，并保证组织的关键操作高效运行。

**2。磁盘延迟:**
块设备上任何单个输入输出(I/O)操作之间的时间延迟。这看起来是一件很简单的事情，但是对于系统的性能非常关键。这些延迟由一些特定的计算决定，例如旋转延迟、寻道时间和传输时间。这些因素直接影响磁盘的转速。

还存在许多其他类型的延迟，例如–

```
RAM latency
CPU latency 
Audio latency 
Video latency 
```

在计算领域，这些延迟通常只有几毫秒，但它们加起来会导致性能明显下降。

**什么是神经过敏？**
操作系统抖动(或操作系统抖动)是指由于后台守护进程的调度和对中断等异步事件的处理，应用程序受到的干扰。已经看到，由于操作系统抖动，类似的海量应用程序的性能大幅下降。
说到网络，我们可以说网络上连续传输的数据包会有不同的延迟，尽管它们选择了等效的路由。这在分组交换网络中经常是固有的，原因有二。首先，数据包是单独路由的。其次，网络设备在队列中接收数据包，因此无法保证恒定的延迟调整。
每个数据包之间的延迟不一致被理解为抖动。对于包括 IP 电话、视频会议和虚拟桌面基础设施在内的实时通信来说，这通常是一个实质性的问题。抖动通常是由网络上的许多因素引起的，每个网络都有时延变化。

**抖动有哪些影响？**
**丢包**–
当数据包没有一致到达时，接收端点必须为其构建并计划纠正。在某些情况下，它无法做出正确的更正，数据包会丢失。就最终用户体验而言，这将采取多种形式。例如，如果用户正在观看视频，因此视频变得像素化，这通常是潜在抖动的迹象。

**网络拥塞–**
顾名思义，这些拥塞发生在网络上。网络设备无法发送同等数量的流量，因此它们的数据包缓冲区已满，并开始丢弃数据包。如果某个端点的网络没有干扰，那么每个数据包都会到达。但是，如果端点缓冲区变满，数据包会越来越晚到达，从而导致抖动。这通常被称为初期拥堵。通过监控抖动，有可能观察到初期的拥塞。类似地，如果初期网络拥塞正在发生，抖动也在迅速变化。

当网络设备开始丢弃数据包时，就会发生拥塞，因此端点不会收到它们。然后，端点可能会请求重新传输丢失的数据包，这最终会导致拥塞崩溃。
有了拥塞，需要注意的是，接收端点不会直接导致拥塞，也不会丢弃数据包。

**一个人应该如何赶上抖动？**
为了形成抖动，在连接的接收端点采用了抖动缓冲器。抖动缓冲区收集并存储传入的数据包，以便确定何时以一致的时间间隔发送它们。

*   **静态抖动缓冲器**–
    这些缓冲器在系统的硬件内实现，并且大部分由制造商配置。
*   **动态抖动缓冲区**–
    这些缓冲区在系统软件内实现，由网络管理员配置，可以轻松适应网络变化。

**潜伏期和抖动的区别？**

*   中断延迟是从中断发生到进入中断服务程序的延迟。
*   相反，抖动是进入 ISR 的瞬间的时间随时间而不同。

> 就计算机网络而言，抖动和延迟是应用层内流量的特征。使用抖动和延迟是因为这些指标反映了网络的性能。从理论角度来看，抖动和延迟之间的最终区别在于，延迟仅仅是通过网络的延迟，而抖动是在所有存在的延迟内的变化。

当两个设备的速度不匹配时，延迟和抖动会增加；拥塞会导致缓冲区溢出和流量爆发。

延迟和抖动是天生联系在一起的，但它们并不等同。延迟是指数据从网络上的一个端点移动到另一个端点所需的时间。这是一个受多种因素影响的豪华测量。另一方面，抖动是两个数据包之间的延迟差异。同样，它甚至会由网络上的几个因素引起。虽然抖动和延迟有相似之处，但抖动只是基于延迟，但事实并非如此。

> 简而言之，
> 延迟=世界上发生的事件和响应事件的代码之间的延迟。
> 抖动=它被认为是两个或多个事件之间延迟的微小差异。

**它们都有联系，但不相同**