# 调度中的广义前后台

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/广义-前台-后台在调度/](https://www.geeksforgeeks.org/generalized-foreground-background-in-scheduling/)

先决条件–[前台-后台调度](https://www.geeksforgeeks.org/foreground-background-scheduling/)
**调度中的广义前台-后台**，也称为**最少获得的服务** **(LAS)** 是调度策略，主要用于无法估计大小的系统。它根据到目前为止收到的服务猜测作业的剩余服务时间。如果有 n 个这样的作业，则同时为它们提供服务，即每个作业以 1/n 的速率提供服务。

**广义前台后台**为系统中接受服务量最少的作业提供服务。在有联系的情况下，在处理器共享模式下接收到最少服务共享处理器的作业。新到达的作业总是抢占当前正在服务的作业，并保留处理器，直到它离开，或者直到下一个到达发生，或者直到它获得的服务量等于到达时被抢占的作业所接收的服务量，以先发生的为准。

**前台-后台工作:**
作业到达队列后进入第一(或最高优先级)状态。工作的优先级取决于它们以先到先得的方式到达特定状态的时间。在时间长度为 q 的时间段内，每次不间断地为一个作业提供服务。在服务器在特定状态下完成作业的服务请求后，从最高(非空)优先级状态选择作业进行服务。如果作业在其处于第 k <sub>个</sub>状态的时间内没有离开队列，它将移动到具有较低优先级的状态 k + 1，并等待直到它在该状态下被服务。在第 n <sub>个</sub>和最终状态中，只有当其他状态中没有工作时，才提供工作。在最后一种状态下，他们会一直被服务到离开系统。

**广义前景-背景下的定理:**

**符号:**

*   **p** :指政策
*   **X** :平均 E[X]和方差 var(X)的服务需求
*   **SRPT** :剩余加工时间最短
*   **LAS**:FB 的另一种表示
*   **e[TL]**:e<sub>las</sub>
*   **e[ts]**:e[t]<sub>sprt</sub>

**定理-1:**
![ E[X]/p <= E[Tl] <= E[X]*((1-p/2)/(1-p)^2)](img/17433e138f95857394ccda34d9b77950.png "Rendered by QuickLaTeX.com")

这种确定性分布构成了最坏的情况，其中 FB 的平均响应时间的上限被获得，而分布的数量导致下限。当负载达到 1 时，平均响应时间增长到无穷大。

**定理-2:**
当 p > 1 时，大小为 x < x <sub>p</sub> 的所有作业，使得 p <sub>Xp</sub> = 1 在 FB 下具有有限响应。

该定理为确保调度的公平性设置了参数。用于评估公平性的指标是平均条件减速 E[S(x)]。如果一项政策对所有工作规模的平均条件减速小于 PS(处理器共享)下的相应指标，则称该政策是公平的。然而，当流量大小分布具有有限的第二矩时，一些大型作业(尽管不是最大的作业)在流化床下总是经历更大的减速。

**定理-3:**
对于所有作业尺寸 x 和负载 p < 1

![E[Ts(x)] <= E[Tl(x)] <= ((1-p(x))/(1-p))^2*E[Ts(x)]](img/acd804f45c7800c6eebacfef9564db03.png "Rendered by QuickLaTeX.com")
该定理描述了 SRPT 平均条件响应时间与 FB 之间的关系。

**广义前景-背景的特征:**

1.  LAS 为每个流的第一个 TCP 数据包赋予缓冲区空间优先级，这意味着这些数据包不应出现任何丢失。
2.  一个新的 TCP 流从所谓的“慢启动”开始，其拥塞窗口被初始化为非常小的值，然后在每一轮传输后加倍。因为在 FB 下，流的第一个分组将经历没有或可以忽略的排队延迟，所以在 FB 下，循环的持续时间将更短，并且拥塞窗口将增加得更快。
3.  FB 路由器的行为类似于 FB 队列，只要下一个要服务的数据包在调度器选择的时间点之前到达路由器。
4.  可以修改 FB 以获得 TCP 数据包的阈值，其中分配给任何数据包的服务优先级不能取大于阈值的值。
5.  FB 最小化/最大化了 DFR/IFR 分布下的队列长度分布，因此也最小化了平均队列长度 EQ 和平均响应时间 EV。
6.  对于确定性服务分布，在任何工作保存策略下，FB 的平均响应时间都尽可能长
7.  对于轻尾服务分布，FB 的尾部行为与工作保护策略下可能的最重尾部相匹配。