# 操作系统|第 15 集

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/operating-systems-set-15/](https://www.geeksforgeeks.org/operating-systems-set-15/)

GATE CS 2006 考试提出了以下问题。

**1)考虑具有计算时间突发 2、4 和 8 个时间单位的三个进程(分别是进程 id 0、1、2)。所有过程都在时间零点到达。考虑最长剩余时间优先(LRTF)调度算法。在 LRTF，通过优先考虑具有最低进程 id 的进程来打破联系。平均周转时间为:**
(A) 13 台
(B) 14 台
(C) 15 台
(D) 16 台

回答(A)
设过程为 p0、p1、p2。这些过程将按以下顺序执行。

```
  p2  p1  p2  p1  p2  p0  p1   p2   p0   p1   p2
0   4   5   6   7   8   9   10    11   12   13   14 

```

流程的周转时间是从流程提交到完成的总时间。
P0 = 12(12-0)的掉头时间
P1 = 13(13-0)的掉头时间
p2 = 14(14-0)的掉头时间

平均周转时间为(12+13+14)/3 = 13。

**2)考虑三个进程，均在时间零点到达，总执行时间分别为 10、20、30 个单元。每个进程前 20%的执行时间用于 I/O，后 70%的时间用于计算，最后 10%的时间再次用于 I/O。操作系统使用最短剩余计算时间优先调度算法，并在正在运行的进程在输入/输出上被阻塞或正在运行的进程完成其计算突发时调度新进程。假设所有的输入输出操作都可以尽可能重叠。CPU 保持空闲的时间百分比是多少？**(A)0%
(B)10.6%
(C)30.0%
(D)89.4%

答案(B)
设三个过程为 p0、p1、p2。他们的执行时间分别是 10、20、30。p0 前 2 个时间单位花在 I/O 上，7 个时间单位花在 CPU 上，最后 1 个时间单位花在 I/O 上，p1 前 4 个时间单位花在 I/O 上，14 个时间单位花在 CPU 上，最后 2 个时间单位花在 I/O 上，p2 前 6 个时间单位花在 I/O 上，21 个时间单位花在 CPU 上，最后 3 个时间单位花在 I/O 上

```
 idle   p0    p1     p2    idle
0    2     9     23     44     47

Total time spent = 47
Idle time = 2 + 3 = 5
Percentage of idle time = (5/47)*100 = 10.6 %

```

**3)原子*取置 x，y* 指令无条件地将存储单元 x 设置为 1，并取 y 中 x 的旧值，而不允许对存储单元 x 进行任何中间访问。** 

```
void P (binary_semaphore *s) {
  unsigned y;
  unsigned *x = &(s->value);
  do {
     fetch-and-set x, y;
  } while (y);
}

void V (binary_semaphore *s) {
  S->value = 0;
}
```

**以下哪一项是正确的？**
(A)如果在 P.
中禁用了上下文切换，则该实现可能不起作用(B)可以使用一对正常的加载/存储而不是使用获取和设置
(C)V 的实现是错误的
(D)代码没有实现二进制信号量

回答(A)
我们来说说操作 P()。它将 s 的值存储在 x 中，然后获取 x 的旧值，将其存储在 y 中，并将 x 设置为 1。如果某个进程不执行 V()并将 s 的值设置为 0，则该进程的 while 循环将永远继续。如果在 P 中禁用了上下文切换，while 循环将永远运行，因为没有其他进程能够执行 V()。

**4)考虑以下运行 n 个进程的系统的快照。进程 I 持有资源 R 的 Xi 实例，1<= I<=“n”。当前，R 的所有实例都被占用。此外，对于 I，process 在持有其已有的 xi 的同时，提出了增加一个 yi 的请求。正好有两个进程 p 和 q，使得 yp="Yq" = 0。以下哪一项可以作为保证系统不接近死锁的必要条件？<强>T3】(A)min(Xp，Xq) < max (Yk)凡 k！= p 和 k！= q (B) Xp + Xq > = min (Yk)其中 k！= p 和 k！= q
(C) max (Xp，Xq) > 1
(D) min (Xp，Xq) > 1**

**答案(B)
由于 p 和 q 都不需要额外的资源，所以它们都可以在不要求任何额外资源的情况下完成并释放 Xp + Xq 资源。如果 p 和 q 释放的资源足够另一个进程等待 Yk 资源，那么系统不会接近死锁。**

 ****往年所有论文/解答/讲解、教学大纲、重要日期、笔记等请见 [GATE Corner](http://geeksquiz.com/gate-corner-2/) 。**

如发现任何答案/解释不正确，或想分享以上讨论话题的更多信息，请写评论

= >**