# 物理和逻辑文件系统

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/物理和逻辑文件系统/](https://www.geeksforgeeks.org/physical-and-logical-file-systems/)

**1。物理文件:**
物理文件包含存储在 iSeries 系统上的实际数据，以及如何向程序呈现数据或从程序接收数据的描述。它们只包含一种记录格式和一个或多个成员。数据库文件中的记录可以使用字段级描述或记录级描述来描述。

字段级描述向系统描述记录中的字段。用字段级描述创建的数据库文件称为外部描述文件。记录级描述只描述记录的长度，而不描述记录的内容。用记录级描述创建的数据库文件被称为程序描述文件。这意味着您的 ILE C/C++程序必须描述记录中的字段。

ILE C/C++程序可以使用外部描述的或程序描述的文件。如果使用外部描述的文件，ILE C/C++编译器可以从外部描述的文件中提取信息，并自动在程序中包含字段信息。您的程序不需要定义字段信息。有关更多信息，请参见“在程序中使用外部描述的文件”。物理文件可以有键控序列访问路径。这意味着数据以基于文件中一个或多个关键字段的顺序呈现给 ILE C/C++程序。

**2。逻辑文件:**
逻辑文件不包含数据。它们包含在一个或多个物理文件中找到的记录的描述。逻辑文件是一个或多个物理文件的视图或表示。包含多种格式的逻辑文件称为多格式逻辑文件。

如果您的程序处理一个包含多种记录格式的逻辑文件，您可以使用 _Rformat()函数来设置您想要使用的格式。有些操作无法在逻辑文件上执行。如果以打开模式 W、W+、WB 或 WB+打开一个逻辑文件进行流文件处理，该文件将被打开但不会被清除。如果您使用打开模式 WR 或 WR+打开一个逻辑文件进行记录文件处理，该文件将被打开但不会被清除。iSeries 数据库文件中的记录可以使用字段级描述或记录级描述来描述。

记录的字段级描述包括该记录中所有字段及其排列的描述。由于字段及其排列的描述保存在数据库文件中，而不是保存在 ILE C/C++程序中，因此使用字段级描述创建的数据库文件称为外部描述文件。

**物理与逻辑文件:**

*   **物理文件–**
    存储在磁盘或磁带上的字节集合。
*   **逻辑文件–**
    向程序隐藏文件位置和物理格式细节的“通道”(类似电话线)。

当一个程序想要使用一个特定的文件“数据”时，操作系统必须找到被称为“数据”的物理文件，并通过给它分配一个逻辑文件来产生逻辑名称。这个逻辑文件有一个逻辑名称，它是在程序内部使用的。

<center>

| 物理文件 | 逻辑文件 |
| --- | --- |
| 它占据了内存的一部分。它包含原始数据。 | 它不占用内存空间。它不包含数据。 |
| 物理文件包含一种记录格式。 | 它可以包含多达 32 种记录格式。 |
| 它可以在没有逻辑文件的情况下存在。 | 没有物理文件就不能存在。 |
| 如果物理文件有一个逻辑文件，除非我们删除逻辑文件，否则不能删除物理文件。 | 如果物理文件有逻辑文件，则可以在不删除物理文件的情况下删除逻辑文件。 |
| CRTPF 命令用于制作这样的对象。 | CRTLF 命令用于制作这样的对象。 |

</center>

**逻辑存储视图**–用户查看的是组织在目录和存储卷中的文件集合。

*   逻辑文件结构独立于其物理实现。
*   逻辑文件结构“忽略”。

物理存储分配–记录可以存储在不同的文件位置。数据访问方法和数据编码方法。

**物理存储视图**–组织为线性地址空间的物理存储位置的集合。

*   文件被细分为记录。
*   记录通常包含关于单个客户的信息，例如库存中的产品或事件。
*   记录被分成字段。
*   字段是数据的单个单位。