# 系统文件

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/system-files/](https://www.geeksforgeeks.org/system-files/)

我们将了解两种类型的文件，即临时文件和。默认情况下系统中存在或添加的 dll 文件。

**临时文件:**
当你双击运行任何程序时，该程序会从硬盘加载到内存中。这意味着当用户运行程序时，操作系统会将程序从硬盘复制到内存中。然后，计算机执行该程序。

有些程序在运行时会出现，当操作系统将该程序加载到内存中时，该程序需要一些空间来写入硬盘驱动器，如一些重要的文件文件夹，以便程序可以不间断地运行。这些被称为**临时文件。**

**什么是临时文件？**
这些文件是我们用它在硬盘上写数据时制作的。当我们使用一个程序时，这些文件会将数据写入硬盘，以便程序运行。这些文件是由软件为程序的正常运行而制作的，因此它们不会在中间崩溃。当我们退出程序时，然后在关闭程序之前，程序本身删除它制作的临时文件，然后关闭。这有助于节省硬盘空间。

有时，程序没有按照我们的需要做出响应，或者工作不正常，并在使用时中途停止。此时，该程序制作的临时文件不会被删除，因为该程序将没有足够的时间删除临时文件，然后自行关闭。因此，该程序的临时文件保留在硬盘中。

有许多临时文件存储在用户甚至不想要的硬盘上。然后，它占用了硬盘越来越多的空间。一个临时文件会占用很多空间。

**那么，删除临时文件安全吗？**
是的，删除临时文件不会影响你的电脑正常工作。Windows 预装了清理工具来清理计算机不想要的文件。

在 windows 中，转到开始，也写那里清理，然后会出现一个对话框，问你从哪个驱动器你想要清理，然后计算后会显示你所有的临时文件，你可以从那里选择和清理你的电脑。因此，从硬盘上删除不需要的空间。但是，请记住，Windows 只会向您显示临时文件，而 Windows 认为该计算机不需要这些文件。扫描后会要求删除未使用的文件。

有了这些清理工具，如果你删除了临时文件，那么就不会影响电脑的性能。删除临时文件是必须的，因为这会占用硬盘空间，从而导致硬盘速度变慢。

**。动态链接库文件:**
如果你是一个视窗用户，你一定看到了错误。dll "类型或此应用程序无法运行或双击任何游戏，您将得到错误"此类型的文件丢失，因此无法运行"。的错误很多。dll 文件。

".dll”代表动态链接库。我是微软的实现。它是微软视窗中的共享库概念。它存在于 c 盘的 windows 文件夹中。所有的 dll 文件彼此不同，名称也不同。

**为什么会出现在 Windows 中？**
无论你在电脑上安装了哪个新软件，或者安装了什么新游戏，它们都应该以适当的方式流畅运行，中间没有任何中断。为此，。存在 dll 文件。这些文件也有助于 Windows 正常工作。

**都是些什么。dll 文件？**
是软件和游戏正常运行的常用文件或库。这些是运行它们的程序的说明。之所以使用动态链接库中的“动态”一词，是因为其中的数据只有在程序主动调用它的情况下才会被使用。大多数文件都内置在 Windows 本身中，而有些文件我们也必须下载。这些文件很重要，因为它们按组件将程序分开，而且占用的内存和空间更少。

**比如**
你的电脑里安装了一个软件和一个游戏，它们都只需要 1 个。与运行时完全相同的 dll 文件。现在，有两种选择——我们可以用不同的方式安装它。制作游戏和软件的公司的 dll 文件可以安装在里面，或者另一个选择是我们可以给 Windows。dll 文件，并且这 1 个文件可以被这些即游戏和软件使用。

第二个选项将有助于节省硬盘和内存的存储空间，并且该文件可以被游戏和软件同时使用。因此，多个程序可以共享编程到单个文件中的能力，甚至可以同时共享。

**另一个例子，**
在 Windows 中，Comdlg32 DLL 执行公共对话框相关功能。因此，每个程序都可以使用该 dll 文件中包含的功能来实现“打开”对话框。这有助于促进代码重用和有效的内存使用。

每台电脑都有一些共性。软件和游戏运行时使用的 dll 文件，这有助于节省计算机空间。这些文件可以用于许多软件和游戏。这些文件无法打开，因为它的格式与其他文件非常不同。这些文件可以由“”打开或只读。”安装程序。大多数 dll 文件甚至使用。exe 扩展名。有些文件也使用扩展名。OCX。CPL，或. DRV。

这些文件包含 Windows Developer 为在您的计算机上运行的软件和游戏编写的代码和程序。Windows 也使用”。dll "文件。这些文件管理控制面板、输入/输出设备、桌面等。如果这些类型的文件从您的计算机中丢失以运行软件或游戏，那么您必须首先安装它，然后只有您可以使用该软件或游戏，因为只有这样他们才会读取该文件的代码和程序并正常运行。

如果您得到任何 dll 错误，您必须找到该特定错误的问题，这样您就知道如何以正确的方式解决该错误。