# 什么是 Arch Linux？

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/what-is-arch-linux/](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-arch-linux/)

Arch Linux 是一个独立的 Linux 发行版，它坚持简单、现代、实用、用户中心和多功能的原则。这是一个极简、轻量、前沿的发行版，针对精通 GNU/Linux 的用户，试图吸引尽可能多的用户。Arch 在其用户中提倡自己动手(DIY)的态度，从而为您提供了根据需求调整系统的自由。

### **Arch Linux 的优势:**

**足弓出血边缘:**

Arch Linux 遵循滚动发布模式，这本质上意味着您可以在所有新功能和更新推出后立即获得它们。当更新和升级系统归结为下面提到的简单命令时，不需要版本。

```
pacman -Syu
```

**拱门就是你想要的样子:**

Arch Linux 为其用户提供了惊人的可定制性。Arch 的干净安装甚至不包括桌面环境或窗口管理器。用户从头开始构建他们的系统。这种方法也使 Arch 变得非常轻量级，因为系统上没有预装的膨胀，你用户可以完全自由地选择你想要的东西和你想要的时间。

**主要用户存储库(AUR):**

使 Arch 在其他发行版中脱颖而出的一个独特功能是 Arch 用户存储库(AUR)。这是一个面向 Arch 用户的社区驱动的存储库。它包含包描述(PKGBUILDs)，允许您使用 makepkg 从源代码编译包，然后通过 pacman 安装它。创建 AUR 是为了组织和共享来自社区的新包，并帮助加快将受欢迎的包纳入社区存储库。AUR 将 Arch 官方存储库的软件产品扩展得更远更远。

**神圣拱门维基:**

Arch Linux 是目前最有文献记载的 Linux 发行版之一。拱门维基是 Linux 爱好者中的传奇。这是非常有据可查的大量资料。它的产品有时超越了 Arch Linux 本身。如果您的系统遇到了一些问题，Arch Wiki 可能已经有了解决方案。

**是一座桥:**

包管理器(pacman)，Arch Linux 的包管理器本身就相当独特。它足够灵活，支持从 Arch 存储库中安装二进制包，以及通过 makepkg 从源代码编译的二进制文件。这使得 Arch 成为允许通过包管理系统安装二进制包的发行版和允许用户使用可变配置从源代码编译二进制文件的发行版之间的桥梁。

**提高对 Linux 的理解:**

除非你亲自体验，否则你不会知道得到一个干净的 Arch 系统安装是多么值得。安装过程相当复杂，因为您要做的大多数事情都不是图形用户界面辅助的，您将使用命令行界面命令。尽管这种复杂性对新用户来说听起来可能很可怕，但它仍然有自己的好处。安装教会了你很多关于 Linux 实际上是如何工作的，你不会费心去学习，因为现代的图形用户界面安装程序会为你解决这个问题。在安装过程中，会向您介绍显示管理器、chroot、配置网络等概念。

注意:Arch Linux 仍然有 GUI 安装程序，适用于那些还没有准备好以艰苦的方式完成它的新 Linux 用户，但是乐趣在哪里呢？

**奖励:**

如果你对网络安全感兴趣，你一定听说过黑拱门。Black Arch 存储库包含大量针对渗透测试人员和安全研究人员的安全工具列表。对一些用户来说，安装黑拱门的缺点可能是它的体积太大，因为它配备了所有的工具，包括那些你永远不会使用的工具。好消息是，您可以将 Black Arch 存储库集成到您的 Arch 系统中，并根据需要从存储库中获取所需的工具。

**基于 Arch 的其他流行 Linux 发行版:**

*   manjaro
*   archlinux
*   Acquaintance OS
*   RebornOS

### **Arch Linux 的缺点:**

**是高级分布:**

虽然，你可能会发现 Arch 很有可能成为你下一个发行版的竞争者，但让我提醒你，它根本不是一个新手友好的发行版。不建议绝对的 Linux 新手尝试 Arch。考虑到 Arch 提供的可定制性，新用户很可能会试图以完全错误的方式配置系统，从而破坏系统。如果你真的想尝试 Arch，并且对你的 Linux 技能没有信心，那么在虚拟机中尝试安装是一个更好的主意，然后一旦你有足够的信心，就跳到一个真实的系统上。