# 简单了解电脑

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/a-简单理解计算机/](https://www.geeksforgeeks.org/a-simple-understanding-of-computer/)

**电脑**是让我们工作变得轻松的设备。计算机是一种帮助我们轻松快速地完成任务的设备。

电脑没有像人类一样的大脑。当特殊情况出现时，我们必须指示他们做什么。我们必须告诉他们一切，从对数据的期望(什么类型的数据)、如何处理数据(如何执行计算)到将数据存储在哪里。

我们人类理解由单词组成的语言，而单词又由字母组成。但是，计算机不理解我们的语言，也不理解像“你好，早上好，纪律等”这样的词。他们只理解二进制语言，其词汇只包含两个字母或状态或符号，即 0 和 1，真和假，开和关。

为了保持状态**使用晶体管**。

*   晶体管是用来存储 2 个值 1 和 0 或开和关的微小器件。
*   如果晶体管导通，我们说它的值是 1，如果它关断，阀门的值是 0。

例如，一个存储芯片包含数亿甚至数十亿个晶体管，每个晶体管都可以单独打开或关闭。因为晶体管可以存储两个不同的值，所以我们可以在一个完全由 0 和 1 组成的存储芯片上存储数百万个不同的值。

**但是晶体管是如何得到它的价值的呢？**
当极少量的电流通过晶体管时，它保持 1 的状态，当没有电流时，晶体管的状态为 0。

**那怎么都连到电脑上了？**
这个 0 和 1 构成了电脑的积木。通过 0 和 1 的组合，我们创造了一种全新的语言

例如，0 可以写成 0，

```
1 as 1
2 as 10
3 as 11
4 as 100
5 as 101
a as 01100001
A as 01000001
s as 01110011
U as 01010101 
```

你好，

```
01001000 01100101 01101100 01101100 01101111 
```

你好世界！作为，

```
01001000 01100101 01101100 01101100 01101111 
00100000 01010111 01101111 01110010 01101100 01100100 00100001 
```

等等…

**那么现在问题来了，人类怎么能记住这个代码呢？似乎不可能！**
我们人类可以做任何我们想做的事情，这个代码很容易被记住，但我们不必记住。我们只需要使用我们的语言，软件(也是由人类构建的)将我们的正常字母转换成二进制语言。

**什么是软件？**
软件是一组指令，告诉计算机做什么，什么时候做，怎么做。例如，我们在微软、WhatsApp 和游戏中使用的绘画，都是不同类型的软件。

假设我们想加 2，想知道 2 + 2 等于 4。然后我们必须给电脑指令，

*   **第 1 步:**取 2 值。
*   **步骤 2:** 存储 2 值
*   **第 3 步:**用+运算符加 2
*   **第 4 步:**保存答案

为+运算符提供了单独的指令，以便计算机在遇到+符号时知道如何进行加法。

那么谁来转换这个代码呢？我们可以问谁来转换代码？
而这个问题的答案就是一个叫做解释器的软件，它把我们的语言代码解释成二进制代码。解释器把我们的代码转换成计算机可以理解的机器语言。

**现在的问题是我们如何给出我们的输入？**
我们使用硬件进行输入，例如扫描仪、键盘、鼠标(不是吃奶酪的那种)。

当我们通过硬件输入时，软件将其翻译成机器语言，然后对其进行处理，并显示我们的输出。

**流程:**
如果我们想在屏幕上显示字母‘A’，我们首先会打开记事本。然后我们将按下 Capslock 键或 shift 键使字母大写，之后我们将按下字母“a”。
我们的屏幕会显示字母‘A’。

**引擎盖下的过程:**
当我们按下顶部锁或 shift 键时，软件会告诉我们，无论下面是什么，都应该打印在屏幕上，在我们按下字母 A(一个小字母)后，软件会首先将其转换为二进制，就像转换 shift 或顶部锁键一样，然后在计算机理解后，它会在屏幕上打印 A。