# 闪存的优缺点

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/闪存的优缺点/](https://www.geeksforgeeks.org/advantages-and-disadvantages-of-flash-memory/)

**闪存**是一种不断发展的技术，正在以越来越大的规模进入我们的生活。闪存技术无处不在。像大多数与计算机相关的东西一样，非易失性存储棒有一套特定的优点和缺点。对这些参数有一个基本的概念可以让购买者对哪一个最适合他或她的需求做出更明智的选择。

闪存可能是一种非常可擦除的只读存储器，具有清除和重写数据的潜力。它是非易失性的，这意味着即使没有电源，它也可以保存数据，支持读写数据的寻址方式，非易失性存储有两种类型。这些是与非门非易失性存储器和或非门非易失性存储器。

非易失性存储器使用固态芯片制成。每个芯片都包含一个非易失性存储单元阵列。非易失性存储器使用半导体存储数据，而不是传统的电化学方法。非易失性存储器是半导体存储器的一种，也是唯一的一种，使其成为重要的数据存储介质。虽然非易失性存储已经获得了巨大的普及，但是有一些缺点限制了它的普遍采用。在使用这种数据存储介质之前，必须考虑这些因素。

**非易失性存储的优势:**

1.  **速度–**
    非易失性存储器具有高传输速度。与标准硬盘相比，非易失性存储器的读/写速度更快。

2.  **驱动器–**
    在性能方面仍然名列前茅。

3.  **耐用性–**
    非易失性存储器不包含任何移动部件。它完全依赖于电化学过程，没有活动部件意味着它也更耐用。

4.  **外形尺寸–**
    大多数闪存都有多种形式。更多或相同的容量通常打包在更小的单元中，因此需要更少的空间来容纳数据存储。

5.  **可靠性–**
    在过去的 70 年中，硬盘驱动器的可靠性不断提高。然而，闪存比它们更高级。这也是因为它缺少运动部件。闪存的可靠性使其被推荐用于移动设备。

6.  **效率–**
    非易失性存储不需要物理部件来进行操作。因此，它运作所需的能量非常少。也由于这个事实，没有噪音产生。

7.  **便携性–**
    闪存的另一个优点是高度便携。因此，它们主要用于体积小、重量轻的设备。例如 USB 记忆棒和相机闪存卡。

**非易失性存储的缺点:**

1.  **成本–**
    支持每千兆字节的价值，闪存总是比传统硬盘驱动器贵。这通常是因为硬盘驱动器的制造成本较低，并且已经存在了很长时间。因此，通常小预算企业更喜欢硬盘，而不是其他种类的闪存。

2.  **有效性–**
    许多 NAND 驱动器高效利用编程/擦除过程来存储数据。，这个过程最终会磨损闪存驱动器。因此，闪存没有承载大量写负载的潜力。

3.  **寿命–**
    虽然闪存比标准硬盘更耐用，但它没有无限的寿命。当晶体管两端施加高电压时，它会继续下降。然而，大多数闪存在完成至少 10000 次重写后才会起作用。

4.  **容量–**
    一般来说，大部分或所有闪存都有达到硬盘驱动器更高容量的阻力。只有闪存固态硬盘的容量更高。但在极少数情况下。固态硬盘的阻力也达到了 1TB。除此之外，所有容量更大的闪存往往会引发性能问题。因此，容量通常是闪存的优先考虑因素。

5.  **编辑–**
    作品闪存的另一个缺点是它以块为单位重写数据。如果对每一个字节都进行一个接一个的操作，会花费你相当长的时间。由于这一点，编辑时间受到了很大的阻碍。然而，这个过程不能确保每个块经常被特别编辑。

6.  **物理损坏–**
    闪存，尤其是存储卡上的闪存，很容易损坏。它们很容易被打碎或丢失。有时电子腐败会使纸板不可读。同样，这一难题也经常出现在固态硬盘上。如果处理不当，它们会被损坏。