# 电子钱包的优缺点

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/电子钱包的优缺点/](https://www.geeksforgeeks.org/advantages-and-disadvantages-of-electronic-wallets/)

一个**电子钱包**，在某些情况下，被称为“高级钱包”或“电子钱包”，是一个分期付款卡的电子版本，被批准为你的目的领导交易所。这些钱包通常放在手机上，例如，手机，然而，工作区和个人电脑也可以放电子产品。

电子钱包应该连接到显式收费或万事达卡才能正常工作。将电子钱包连接到财务余额也可能有一个先决条件。在这一点上，使用数据和编程，买家可以利用他们的电子钱包来支付东西，而不是传递一个实际的钱包用卡支付。

这些电子钱包的倾向和缺点表明，这种进步使交易更快、更容易完成。尽管有一些接受性问题需要考虑，但在很大程度上，对某些人来说，使用机械化钱包是一个有利可图的决定。

**电子钱包的优势:**

1.  **它为某些买家提供了更多安慰–**
    当你传递电子钱包时，你会限制你旅行时传递的卡片数量。你现在没有必要通过类似的方式随身携带大量现金。你应该只需将你的设备轻敲到部分支架上，或者检查一下你的手机，就可以支付你正在购买的东西。这表明无论你走到哪里，你都已经完成了一口袋东西的传递。

2.  **提供各种卡的感应–**
    电子钱包定期存储万事达卡和支票卡。无论提供商是否适合您使用的钱包，它们都可以用于广泛的卡片收集。这意味着你可以在你的电子钱包里存储奖励卡、无情卡，甚至优惠券，让你认识到真正的无纸生活方式。

3.  **它提供了更突出的安全性–**
    如果你口袋里有一叠丢失的现金，你就没有任何选择来收回你的资源。丢失签证建议你联系每一位信贷专家，扔掉每一张卡，然后再办一张。有了电子钱包，信息就可以通过不可接触的提供者来处理。它就冲在你神秘的表情或生物特征后面。不管你是不是丢了你的新玩意儿，一旦你有了另一个设备，你就会真正走向你的电子钱包。

4.  在过去的几年里，电子钱包得到了广泛的认可。大多数地区承认卡是选修的一部分，将允许你用你的电子钱包支付。不考虑有几个地区使用更固定的“准备就绪”累进制的方式，这限制了某些东西或组织的准入，以这种方式提供部分准入的零售商的数量每年都在继续增加。

5.  **它预计客户应该为每笔交易背书–**
    电子钱包在开始交易时就像支票卡一样工作。他们预计您应该将个人识别码并入支持部分。对于带有生物识别技术的装置，一个装置需要你显著的印记来支持它。这给了你另一层保障，免受未经批准的购买或与虚假陈述相关的财务风险。

6.  **它可能允许新的奖励–**
    各种电子钱包提供灵感，要求客户使用它们，而不是传统的份额程序。你可能会发现限制适用于明确的购买，例如，燃料、食物或旅行。一些协会可能会与你的电子钱包合作，提供明确的截止点。这表明你可以在不改变监督现金的方法的情况下存钱。你只是在改变你支付这些东西的方式。

7.  **它可以帮助你制定支出计划–**
    各种电子钱包可以帮助你追踪监督现金的方法。有些人可能会创建报告，向您显示明确的消费订单。同样，你可以将固定的货币设计分配给明确的成本安排，以确保你不会在明确的事情上花费过多。无论如何，如果你有一件顶级的东西要购买，你可以削弱这个组件，以确保有足够的钱来购买。

**电子钱包的缺点:**

1.  **它并没有完全开放——T2**零售商从电子钱包中识别部分的数量取决于你选择的真正的钱包。2016 年 12 月，只有 36%的零售商认可 Apple Pay。34%的零售商认为贝宝是其中的一部分。只有 25%的零售商认可万事达卡。目前，北美约有 200 万零售商通过电子钱包提供某种紧凑型产品的入门服务。

2.  **它确实预期你应该传递一些东西–**
    但是电子钱包为某些客户提供了更多的便利，它并没有完全抛弃与你传递一些东西的本质。如果你没有你的 PDA 和你剩余的财产，那么你就没有真正的方法来完成交易。因为这些钱包不存储你的身份证和其他必需的东西，你真的不得不随身携带一个标准的钱包或包。

3.  **它需要你的装置充电–**
    还有一个负担，那就是电子钱包预计你应该有一个充电的设备才能让它工作。如果你错过了一个传统的钱包，你就不需要担心手机的电池寿命了。

4.  **它不能清除你的安全隐患–**
    你的 PDA 或 PDA 的安全取决于你使用的设置。如果你的设备没有某种神秘词汇的担保，那么到那时，有人可能会拿走你的装置，或许还会访问你的货币均衡或签证中的资源。有一些积极的安全倾向需要考虑，这使得电子钱包成为一个重大进步，无论如何，它需要有能力的 it 组织来加强它们。

5.  **管理部分可能会向您收取更多费用–**
    无数提供奖品计划的电子钱包会向您收取费用来转移这些奖品。此外，为了达到这些有利的环境，你可能需要处理考虑特定目标的部分。例如，当使用贝宝收费程序时，当客户的交易是标准的印记信用交易时，他们可以获得 1%的现金返还。通过现代化的钱包利用个人识别码，因为你正在改变零售店对待交易的方式。如果你持续消费 900 美元，为了方便这种分成方法，你会持续损失超过 100 美元。

6.  这可能会让 T2 陷入愚蠢的消费——就在钱是电子货币而不是实物货币的时候，几个人在用他们的方法监督现金。钱感觉不真实，所以不存在真正的安排。如果你现在正努力用传统的钱包来维持货币安排，那么电子钱包可能会助长这个问题。