# 移动电脑的优缺点

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/移动计算机的优缺点/](https://www.geeksforgeeks.org/advantages-and-disadvantages-of-mobile-computers/)

**移动电脑**是一个远程小工具，可以进行视频/语音通话、图片共享和不同种类的信息共享。您可以在乘坐车辆、飞机、火车或摩托车时使用便携式电脑。多功能电脑既可以是手机、平板电脑、个人电脑、智能手表，也可以是其他一些远程方便的小工具，您可以通过它们与他人交谈。要向其他便携式电脑传递信息，您需要无线网络连接、多功能信息标志、全球移动通信系统或蓝牙。

**移动计算机的实例:**

*   [手机](https://www.geeksforgeeks.org/mobile-telephone-system/)
*   [平板电脑](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-desktop-and-laptop/)
*   智能手表
*   游戏舒适
*   药片
*   [工作站](https://www.geeksforgeeks.org/classification-of-computers/)

**移动电脑类型:**

1.  **掌上–**
    小巧而坚固的小工具，通过将过滤和准备功能整合到一个单独的小工具中，将权威信息扩展到该领域。

*   **可穿戴设备–**
    可穿戴设备配备了最新的语音创新技术，用于简化挑选、按压和交付。*   **车载–**
    坚固耐用的多功能工作站，与现代车辆相结合，例如卡车、叉车和卡车。*   **平板电脑–**
    手持个人电脑，利用买家平板电脑的可识别计划和实用性，通过快速组织安全地交流信息，同时从大企业检查小工具的韧性中获得费用。*   **手机–**
    配备准备、检查和手机用途的小工具，实现真正的全面多功能。*   **Unsafe climate –**
    Certified handheld PCs explicitly intended for conditions where the potential for blasts is available; incorporates both inherently protected and non-incendive gadgets.

    **移动电脑优势:**

    *   **多功能–**
        你可以在房间里散步或打瞌睡时使用你的小工具。如果你是坐汽车去的，那么在任何情况下，你都可以通过网络媒体制作现场视频并提供给你的同伴。同样，你可以用手机在任何节目中直播。
    *   **更好地安排高管时间–**
        通过使用手机或平板电脑，您可以在应用程序之后引入任何时间，这样应用程序就可以更轻松地处理您的时间。有许多可访问的应用程序可以帮助你自己整理。有些应用会屏蔽掉一些消耗你时间的社交应用。你可以把你的时间和注意力集中在对你有意义的事情上。
    *   **跟踪你的消费计划–**
        你可以看到一个利用名为“金钱情人”的应用程序的例子。这是一个令人愉快的应用程序，它使我留出我的现金和不同的成本，我在一天中做的事情。还有很多其他的应用程序，你可以通过它们来跟踪你的日常开支。在这些应用程序中，您也可以选择制作虚拟钱包。你可以在你的虚拟钱包里留出现金和支出，这将帮助你知道你一天或一个月里存了多少现金。

    *   **发现任何区域–**
    如果你在一个不知名的地方，需要发现任何区域，那么用手机就很简单了。在每个便携设备中，都有一个全球定位系统亮点，通过它您可以发现任何区域。你可以利用谷歌地图，去任何你需要的地方。然而，你应该有一个网络协会授权在你的便携式使用谷歌地图。*   **识别高流量–**
    利用谷歌地图，你也可以发现街道上的流量。如果任何一条街道交通繁忙，在那一点上，你可以选择其他街道进行旅行。*   **发展业务–**
    此外，你们还可以利用手机一起工作。你可以在你的手提电脑上运行脸书广告，监督脸书商业网页，或者一些其他的社交活动。如果您的组织中有摄像头，此时您可以从您的便携式设备上显示您的代表的特权。*   **Distributed computing –**
    In the event that you need to save any records that you need to access on your workstation PC then it is simple at this point. You can utilize Dropbox, Microsoft one drive or Google drive to save your significant records or pictures and later you can get to these archives from any gadget.

    **检查气候和证券交易所–**
    如果你有外出的安排，那么检查气候是很重要的。通过使用便携式电脑，您可以毫无问题地检查气候。如果你是一个股票经纪人，在这一点上，检查股票成本是很重要的。你也可以在使用手机的同时交换股票。

    *   **蓝牙秉持–**
    通过蓝牙可以关联各种小工具。如果您的工作区电脑支持蓝牙，那么您也可以将手机与蓝牙连接，并提供您的记录。每部手机和平板电脑都支持蓝牙，通过蓝牙，您可以共享照片或其他一些节省成本的文档。您需要首先组合小工具，然后开始共享报告。*   **会议–**
    如果您的电脑上没有网络摄像头，那么您可以在需要时使用多功能摄像头。我最近在一家公司开会，用的是我的手机。会议进行得很顺利，我在会议中没有遇到任何问题。*   **做调查–**
    学员和讲师可以利用多种多样的计算方式在线进行考试。像 Quora、Stackoverflow、谷歌研究人员和谷歌搜索这样的网站数不胜数。如果客户与他的小工具有网络联系，那么他/她就可以研究他的考试，并以更好的方式消磨时间。时间没有限制。数据每天 24 小时都可以在网上获取，他们同样可以做笔记和发布研究，同时使用多种注册方式。*   **简单传达–**
    您可以毫无问题地传达您的便携式电脑。你可以把它放在口袋里，也可以打包。此外，它比办公电脑重量轻。你可以完成你的办公室工作，比如检查簿记页面、信息或客户的任何谈话。*   **高处理器和高内存–**
    像平板电脑这样的最新手机配备了卓越的处理器和内存。你可以欣赏玩高插画游戏。通过平板电脑，您还可以将相机提供给亲人。你可以通过平板电脑的巨大屏幕进行视频访问，不同的人也可以通过手机与你进行视频/语音通话。

*   **关注网络标签–**
    同样，您也可以使用手机关注互联网标签。不管是电费、电话费还是水费，你都可以在网上支付。你可以介绍你的银行应用程序或其他一些应用程序，让你的办公室照顾标签从你的多才多艺。所以不需要去任何银行支付账单。您可以利用便携式计算在家中有效地覆盖标签。*   **网上购物–**
    如果你有吃披萨的想法，那么你可以从手提电脑在线安排披萨。无论如何，你都应该有一张充值卡/万事达卡来进行网上购物。有许多应用程序可以访问，如亚马逊、全球速卖通和许多其他应用程序。*   **寻找职位–**
    便携式处理还可以帮助寻找工作。客户可以在使用手机时寻找职位。就业搜索者可以利用便携式电脑寻找职业，也可以在线申请职业。此外，还有许多其他外包目的地，如 Upwork、Fiverr、Freelancer、Guru、Peopleperhour。你可以用手机申请职业。同样，您也可以在便携式电脑上与客户交谈。*   **在线咨询–**
    您可以通过录音呼叫管理从您的 PCP 或导师那里获得在线咨询。此外，许多视频制作网站向客户提供应用程序。例如，琳达、乌德米、YouTube、Coursera、汗学院和许多其他公司在网上进行准备。你可以像使用平板电脑一样，通过手机利用这些网站的应用程序，从这些网站获取大量信息。*   **Mini-computer and electric lamp –**
    You have an element of the adding machine in your cell phone that you can utilize whenever. Additionally, in the event that you are in a dull room, at that point you can turn on your spotlight of versatile.

    **移动电脑的劣势:**

    *   **可用性问题–**
        您需要与网络连接以利用任何应用程序，并且它需要无线网络或多功能信息网络。极有可能你正处于一个多才多艺的标志很弱的地区，在这一点上，它会成为一个问题。同样，糟糕的气候会让你脱离网络。如果您需要在您的小工具上使用网络，您的便携式设备也将被充电。
    *   **电池问题–**
        所有手机都使用电池为你的小工具充电。如果你没有地方给便携式电池充电，比如你不在家，那就有问题了。如果你的电池没有充电，你就不能使用你的手机。
    *   **虚拟专用网支持–**
        手机还有一个与虚拟专用网接口的组件。通过使用虚拟专用网，你可以隐藏你的角色，秘密地使用网络。虚拟专用网的一个优点是，你同样可以访问在你的国家受到阻碍的网站。例如，如果 Tiktok 申请在你的国家受阻，你需要自己参与，那么你可以关联虚拟专用网络，并获准进入 Tiktok 申请。
    *   **安全–**
        如果你与网络有关联，在这一点上，你是危险的，因为你的信息可能被窃取。一些应用程序可以跟踪你的区域和你在不同网站上使用的搜索词。如果你在网上使用信用卡/支票卡，那么你的现金也同样处于危险之中。程序员可以黑你的多功能/平板/电脑，从你的小工具中获取你的秘密信息。因此，更明智的做法是不要在你的便携式电脑上存储你的任何银行信息、信用卡/充值卡信息。
    *   **输出标准化标签–**
        某些产品可能需要进行标准化识别检查。你的多功能相机也能识别标准化的身份。例如，将你的 WhatsApp 与网络客户对接需要一个扫描仪标签，一种可识别的证据。您也可以在商店中查看扫描仪标签。
    *   **保险–**
        因为手机既贵又有被抢的机会。他们还有机会从你手里滚落，因为他们个头小。有些手机和平板电脑价格过高，以至于你觉得在户外使用它们很危险。
    *   **所需准备–**
        为新人使用多功能电脑正在测试中。因此，新人需要做好使用手机或使用便携式设备的准备。不知情的人在使用多功能电脑时会遇到更大的麻烦。
    *   **数据传输容量利用率–**
        手机中的一些应用程序利用了大量的信息传输速度。例如，YouTube 和其他视频实时应用程序可以烧穿高数据传输。这将基本上扩大你的月对月便携式账单。也有一些应用程序可以跟踪您的信息数据传输容量的使用情况，您可以停止使用高数据传输烧穿应用程序。