# 一代代电脑

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/generations-of-computer/](https://www.geeksforgeeks.org/generations-of-computer/)

**简介:**
计算机是操纵信息或数据的电子设备。它具有存储、检索和处理数据的能力。
如今，电脑可以用来打文档、发邮件、玩游戏、浏览网页。它还可以用来编辑或创建电子表格、演示文稿，甚至视频。但是这个复杂系统的进化始于 1940 年左右的第一代计算机，并且一直在进化。

有五代电脑。

*   ***简介:***
    1.  1946-1959 年是第一代计算机时期。
    2.  J.埃克特和毛奇发明了第一台名为 ENIAC 的成功的电子计算机，ENIAC 代表“电子数字积分和计算器”。
*   ***几个例子是:***
    1.  electronicnumericalintegratorandcomputer 电子数字积分计算机
    2.  EDVAC 公司
    3.  UNIVAC 公司
    4.  IBM-701
    5.  IBM-650
*   ***优势:***
    1.  它利用了真空管，这是当时唯一可用的电子元件。

    2.  这些计算机可以在毫秒内计算。

*   ***劣势:***
    1.  这些都是非常大的尺寸，重量约为 30 吨。
    2.  这些计算机是基于真空管的。
    3.  这些电脑非常昂贵。
    4.  由于磁鼓的存在，它只能存储少量信息。
    5.  由于第一代计算机的发明涉及真空管，所以这些计算机的另一个缺点是，真空管需要一个大的冷却系统。
    6.  工作效率非常低。
    7.  有限的编程能力和穿孔卡被用来接受输入。
    8.  能耗大。
    9.  不可靠，需要持续维护。
*   ***简介:***
    1.  1959-1965 年是第二代计算机时期。
    2.  3.第二代计算机是基于晶体管而不是真空管。
*   ***例子不多:***
    1.  霍尼韦尔 400
    2.  IBM 7094
    3.  疾控中心 1604
    4.  疾控中心 3600
    5.  UNIVAC 1108 号
*   ***优势:***
    1.  由于用晶体管代替真空管，电子元件的尺寸减小了。与第一代计算机相比，这导致了计算机尺寸的减小。
    2.  能量更少，产生的热量没有第一代多。
    3.  汇编语言和穿孔卡片用于输入。
    4.  比第一代计算机成本低。
    5.  速度更快，以微秒计算数据。
    6.  与第一代产品相比，便携性更好
*   ***劣势:***
    1.  需要一个冷却系统。
    2.  需要持续的维护。
    3.  仅用于特定目的。
*   ***简介:***
    1.  1965-1971 年是第三代计算机时期。
    2.  这些计算机是基于集成电路的。
    3.  集成电路是由罗伯特·诺伊斯和杰克·基尔比在 1958-1959 年发明的。
    4.  集成电路是包含多个晶体管的单一组件。
*   ***几个例子是:***
    1.  PDP-8
    2.  PDP-11
    3.  ICL 2900
    4.  IBM 360
    5.  IBM 370
*   ***优势:***
    1.  与第二代计算机相比，这些计算机更便宜。
    2.  他们又快又可靠。
    3.  集成电路在计算机中的使用提供了计算机的小尺寸。
    4.  与以前的计算机相比，集成电路不仅减小了计算机的尺寸，而且提高了计算机的性能。
    5.  这一代计算机的存储容量很大。
    6.  代替穿孔卡片，鼠标和键盘被用于输入。
    7.  他们使用操作系统进行更好的资源管理，并使用分时和多重编程的概念。
    8.  这些计算机将计算时间从微秒缩短到纳秒。
*   ***劣势:***
    1.  集成电路芯片很难维护。
    2.  集成电路芯片制造所需的高度复杂的技术。
    3.  需要空调。
*   ***简介:***
    1.  1971-1980 年是第四代计算机时期。
    2.  这项技术基于微处理器。
    3.  在计算机中，微处理器用于在任何程序中执行任何逻辑和算术功能。
    4.  图形用户界面技术被用来为用户提供更多的舒适性。
*   ***例子不多:***
    1.  IBM 4341
    2.  十二月十日
    3.  STAR 1000
    4.  PUP 11
*   ***优势:***
    1.  与上一代计算机相比，计算速度最快，体积缩小。
    2.  产生的热量可以忽略不计。
    3.  与上一代计算机相比体积小。
    4.  需要较少的维护。
    5.  所有类型的高级语言都可以在这种类型的计算机中使用。
*   ***劣势:***
    1.  微处理器的设计和制造非常复杂。
    2.  由于集成电路的存在，许多情况下需要空调。
    3.  制造集成电路需要先进的技术。
*   ***简介:***
    1.  1980 年以后的第五代。
    2.  这一代是基于人工智能的。
    3.  第五代的目标是制造一种能够对自然语言输入做出反应并能够学习和自我组织的设备。
    4.  这一代基于 ULSI(超大规模集成)技术，生产出具有一千万电子元件的微处理器芯片。
*   ***例子不多:***
    1.  桌面
    2.  笔记本电脑
    3.  笔记本
    4.  超极本
    5.  铬书
*   ***优势:***
    1.  它更可靠，工作更快。
    2.  它有不同的尺寸和独特的功能。
    3.  它为计算机提供了更多具有多媒体功能的用户友好界面。
*   ***劣势:***
    1.  他们需要非常低级的语言。
    2.  它们可能会让人类的大脑变得迟钝和注定。

**参考:**
[字节注释](http://www.byte-notes.com/five-generations-computers)