# 高动态范围(HDR)

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/high-dynamic-range-hdr/](https://www.geeksforgeeks.org/high-dynamic-range-hdr/)

当提到各种显示设备，甚至是你的智能手机显示器时，你一定听说过这个术语被多次使用。让我们讨论高动态范围的概述。

**高动态范围(HDR) :**

HDR 代表高动态范围。它只是增加了图像甚至视频中产生的颜色的深度。有了 HDR，就有可能看到更暗的颜色，而这在标准动态范围中是不可能的。HDR 格式产生更深的黑色和更白的白色

**HDR 工作时间:**

*   如果你想到像阴极射线管或液晶显示器这样的旧电视技术，颜色范围被限制在 8 位颜色范围内。当我们谈论 8 位颜色时，我们本质上是说电视可以代表从 00000000 到 1111111 的颜色，每个值有 256 种颜色的变化。电视机具有红绿蓝(RGB)颜色组合，电视机可再现 256x256x256 色。例如，VGA 支持 8 位格式，通常在阴极射线管显示器中可以找到。
*   由于 HDR 由 10 位颜色范围组成，我们基本上是说电视可以产生从 00000000000 到 11111111111 的红色、蓝色和蓝色，每个值有 1024 种颜色的变化。因此，本质上，具有 HDR 功能的电视可以产生 1024×1024×1024 色或总共超过 10 亿种颜色。显示端口 1.4 和 HDMI 2.0 等显示版本能够支持 10 位 HDR。
*   一台电视要有 HDR 的能力，最起码应该是 FHD 的(全高清)。甚至 4k 电视也支持 HDR 格式，但这并不意味着仅仅因为一台电视支持 HDR，你在电视上看到的一切都将是 HDR 质量的。直播不支持 HDR 流媒体。虽然像网飞这样的流媒体服务确实支持 HDR 的内容，但是观看这些内容需要付费。

**12 位彩色格式或 HDR10+ :**

*   10-bit format is the industry standard pursued by most TV manufacturers at present, so there is no TV with 12-bit color format. The dynamic color range here exceeds 68 billion, which is much more than the 1 billion generated by the 10-bit format.
*   It is easy to assume that this 12-bit color format is called HDR10+, but it is not. HDR10+ or SUHD or HDR1000 is just a variant of the proprietary HDR10-bit technology of Samsung, which produces electronic consumer goods such as televisions and refrigerators.
*   Here, the use of anti-glare technology is applied to the HDTV produced by the company to distinguish it from other manufacturers that produce 10-bit HDR displays or televisions. Therefore, consumers are advised to be cautious when believing in the marketing strategy of the company to sell products.

**杜比视觉或真 12 位颜色格式:**

杜比视觉甚至在 HDR 被引入之前就已经出现了。但它并不像 HDR 后来那样受欢迎。原因是该标准归美国杜比实验室公司所有。由于 12 位彩色格式的权利归该公司所有，因此在电视中使用这项技术是不太可能的，因为电视制造商需要向杜比支付 12 位格式技术的费用，这也是为什么制造电视的公司不能向他们购买这项技术的原因之一。另一个原因是缺少支持 12 位颜色格式的内容。

**HDR 的其他变体:**

**混合对数-伽马(HLG)–**

谈到 HDR 技术，我们已经看到了一些变化，但还有一些同样受欢迎的变化。其中之一是与 HDR 向后兼容的 HLG 或混合对数伽马标准。这种格式是由英国的 BBC 和日本的 NHK 联合创建的。在这里，广播公司可以同时发送软件无线电和 HDR，以便广播 HDR 内容，但也广播软件无线电，以便软件无线电兼容电视也接收正在广播的内容。

**高级 HDR–**

这个 HDR 的变体是由跨国媒体和娱乐公司 Technicolor 创造的。可能是上面提到的所有格式中最年轻的。就像 HLG 一样，它是用来直播活动的。也见于高档的 HDR 特别提款权。关于这项技术的信息不多，因为它相对较新。

**格式选择:**

*   These formats have no specific advantages over each other. You can buy a TV with HDR function to watch Dolby's visual control video, or even watch the live broadcast by the advanced HDR broadcasting company.
*   They are not incompatible with each other like HD DVD and Blu-ray standard.
*   Each of the above formats tries to achieve its own level of detail for the same content, but to a large extent it is cross-compatible. Therefore, the consumer should decide whether he wants to watch the SDR content or the updated HDR content.
*   The only difference is the availability and cost of the above format.