# 并行计算简介

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/并行计算入门/](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-to-parallel-computing/)

在对并行计算收费之前，首先，让我们看看计算机软件计算的背景，以及为什么它在现代失败了。

计算机软件通常是为串行计算而编写的。这意味着为了解决一个问题，一个算法把问题分成更小的指令。然后，这些离散指令在计算机的中央处理器上一个接一个地执行。只有在一个指令完成后，下一个指令才开始。

现实生活中的一个例子是，人们排队等电影票，只有一个收银员。收银员正在一张一张地给这些人票。当有 2 个队列并且只有一个收银员时，这种情况的复杂性会增加。

简而言之，串行计算遵循以下原则:

1.  在这种情况下，问题语句被分解成离散的指令。
2.  然后一个接一个地执行指令。
3.  任何时候都只执行一条指令。

看第三点。这在计算行业引起了巨大的问题，因为在任何时刻都只有一条指令被执行。这是对硬件资源的巨大浪费，因为只有一部分硬件将为特定的指令和时间而运行。随着问题语句越来越多，执行这些语句的时间也越来越长。处理器的例子有奔腾 3 和奔腾 4。

现在让我们回到现实生活中的问题。我们可以肯定地说，当有两个队列和两个收银员同时给两个人送票时，复杂性会降低。这是并行计算的一个例子。

**并行计算:**
它是同时使用多个处理元素来解决任何问题。问题被分解成指令，并在应用于工作的每个资源同时工作时同时得到解决。

**并行计算相对于串行计算的优势**如下:

1.  它节省了时间和金钱，因为许多资源一起工作将减少时间和削减潜在的成本。
2.  在串行计算上解决更大的问题是不切实际的。
3.  当本地资源有限时，它可以利用非本地资源。
4.  串行计算“浪费”了潜在的计算能力，因此并行计算可以更好地利用硬件。

**平行度类型:**

1.  **位级并行–**
    这是一种基于不断增加的处理器规模的并行计算形式。它减少了系统在大型数据上执行任务时必须执行的指令数量。
    *示例:*考虑一个场景，其中一个 8 位处理器必须计算两个 16 位整数之和。它必须首先将 8 个低位相加，然后将 8 个高位相加，因此需要两条指令来执行操作。一个 16 位处理器只需一条指令就能完成运算。
2.  **指令级并行性–**
    处理器在每个时钟周期阶段只能处理少于一条指令。这些指令可以重新排序和分组，随后在不影响程序结果的情况下并发执行。这被称为指令级并行。
3.  **任务并行性–**
    任务并行性是将任务分解成子任务，然后分配每个子任务来执行。处理器同时执行子任务。

4.**数据级并行(DLP)****–**
来自单个流的指令同时对多个数据进行操作–受限于非规则数据操作模式和内存带宽

**为什么是并行计算？**

*   整个现实世界是动态运行的，即许多事情发生在某个时间，但同时发生在不同的地方。这些数据非常庞大，难以管理。
*   真实世界的数据需要更多的动态模拟和建模，而要实现这一点，并行计算是关键。
*   并行计算提供了并发性，节省了时间和金钱。
*   复杂的大型数据集及其管理只能使用并行计算的方法来组织。
*   确保资源的有效利用。保证了硬件的有效使用，而在串行计算中，只使用了硬件的一部分，其余部分处于空闲状态。
*   此外，使用串行计算实现实时系统是不切实际的。

**并行计算的应用:**

*   数据库和数据挖掘。
*   系统的实时模拟。
*   科学与工程。
*   高级图形、增强现实和虚拟现实。

**并行计算的局限性:**

*   它解决了难以实现的多个子任务和进程之间的通信和同步等问题。
*   必须以并行机制处理算法的方式来管理算法。
*   算法或程序必须具有低耦合性和高内聚性。但是很难创建这样的程序。
*   技术更熟练、更专业的程序员可以很好地编写基于并行的程序。

**并行计算的未来:**计算图经历了从串行计算到并行计算的巨大转变。英特尔等科技巨头已经通过采用多核处理器向并行计算迈出了一步。并行计算将在未来彻底改变计算机的工作方式，让它变得更好。随着所有世界之间的联系比以往任何时候都更加紧密，并行计算在帮助我们保持这种状态方面发挥了更好的作用。随着更快的网络、分布式系统和多处理器计算机的出现，这变得更加必要。