# 计算机端口介绍

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/计算机端口介绍/](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-of-ports-in-computers/)

A **端口**基本上是一个物理的对接点，基本上是用来连接外部设备和电脑的，或者我们可以说 A 端口充当了电脑和外部设备之间的接口，比如我们可以借助端口把硬盘、打印机连接到电脑上。

**计算机端口的特性:**

*   我们可以借助端口和电缆将外部设备连接到计算机。
*   这些基本上是主板上连接外部设备的插槽，或者我们可以通过电缆插入外部设备。
*   Mouse, keyboards, printers, speakers are some examples of external devices that connected to the computer through ports.

    **港口类型:**

    **1。串口–**
    串口基本上是一个串行通信接口，信息通过它一次转换一位。它是最古老的接口类型之一。

    *   这些基本上用于外部调制解调器。
    *   这些在市场上基本上有两个版本，分别是 9 针和 25 针型号。
    *   数据以每秒 115 千位的速度传输。

    **2。并行端口–**
    并行端口基本上是一个并行通信接口，信息通过它一次转换多个位。

    *   这些基本上用于连接扫描仪或打印机等外围设备。
    *   这些也称为打印机端口。
    *   这些产品有 25 针型号。
    *   数据以每秒 150 千比特的速度传输。

    **3。PS/2 端口–**
    这些基本上是 6 针迷你 Din 连接器，用于将键盘、鼠标连接到兼容电脑。

    *   这些基本上是旧电脑用来连接鼠标或键盘的。
    *   这些被称为鼠标端口。
    *   出于安全原因，这些港口在组织上仍然受到青睐。
    *   这些端口对密钥翻转没有限制。

    **4。通用串行总线端口–**
    它基本上是计算机和外部设备之间的标准电缆连接接口。USB 是短距离数字数据通信的工业标准。

    *   基本上，它可以将所有类型的外部设备连接到计算机，如鼠标、键盘、打印机、扬声器等。
    *   这些港口是 1997 年引进的。
    *   每个计算机系统中至少有 2 个端口。
    *   数据基本上以 14mb/s 的速度传输，比串口快得多。
    *   使用通用串行总线端口的设备从通用串行总线端口获得电源。

    **5。VGA 端口–**
    VGA 连接器代表视频图形阵列连接器，这些基本上是 15 针连接器，可用于许多视频卡、计算机、投影仪等。

    *   它用于将显示器连接到计算机的显卡。
    *   它是 15 针连接器。
    *   这些是 IBM 在 1987 年推出的。
    *   VGA 基本上利用模拟信号，因此它只能用于降低分辨率，或者我们可以说 VGA 只能降低分辨率。

    这些是计算机系统中一些常见的端口。除此之外，计算机中还有更多可用的端口。这些措施如下:

    1.  **调制解调器端口:**
        这些基本上用于将个人电脑的调制解调器连接到电话网络。
    2.  **以太网端口:**
        这些基本上是用来连接以太网线缆到电脑的。在这种情况下，根据网络带宽，数据可能以 10mb/s 到 100 mb/s 的速度传输。
    3.  **游戏端口:**
        这些端口在电脑中可以用来连接游戏杆，现在游戏杆被 USB 取代了。
    4.  数字视频接口或者我们可以说 DVI 端口这些基本上都是用来连接平板液晶显示器到电脑的高端视频显卡。
    5.  **插座:**
        插座基本上是用来把麦克风或者扬声器连接到电脑的声卡上的。