# 生物芯片介绍

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/introduction-of-biochip/](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-of-biochip/)

**生物芯片**是实验室的微型版本，使用它可以同时发生数百种以上的生化反应。它们是专门为在生物环境中发挥作用而设计的，尤其是在生物体内。它不是电子设备。生物芯片由数百万个生物传感器组成，这些传感器充当微反应器，用于检测特定的分析物，如酶、蛋白质、生物分子和抗体。

**历史:**
生物芯片的发展始于传感器技术的早期工作。一家名为 Affymetrix 的美国公司开发了第一个生物芯片，名为基因芯片，由许多用于发现缺陷的脱氧核糖核酸传感器组成。

**生物芯片是如何工作的？**
该生物芯片具有不同的探针，如 DNA、RNAi、蛋白质片段等。，由芯片中的一个点表示。这些探针与待测样品中存在的目标结合。由于杂交，实现了探针和它们的靶之间的接触。然后使用生物芯片扫描仪和微阵列图像分析软件进行目标识别和信号量化。结果是在统计水平上获得的，并在生物学背景下进行解释。

**生物芯片的组件:**
生物芯片由两个组件组成，一个应答器和一个读取器。

**(一)。应答器:**
生物芯片由无源应答器组成，即这些应答器需要低电荷才能激活。收发器由以下四部分组成

1.  **天线线圈–**它非常基本，体积很小，用于发送和接收来自扫描仪的信号。
2.  **计算机微芯片–**它存储一个 10-15 位数的唯一识别号。
3.  **调谐电容–**它由操作员发送的非常小的信号充电。
4.  **玻璃胶囊–**它由生物相容性材料制成，特别是钠钙玻璃。它用于固定天线线圈、电容器和微芯片。

**(b)。读者:**
它由一个叫做励磁机的线圈组成，用来在无线电信号的帮助下产生电磁场。它提供触发芯片所需的能量。存在一个接收线圈，用于接收从受激植入芯片返回的发射码。

**类型:**
有以下三种类型的生物芯片可供选择:-

1.  **DNA 微阵列–**
    它由大量固定在坚固表面的微小 DNA 点组成。它用于计算大量基因的表达水平。每一个脱氧核糖核酸标记都由探针组成(特定基因的微微摩尔数)。通常，通过识别荧光团(一种在光激发下可重新发光的荧光化合物)标记的靶来观察和计算探针-靶杂交，以确定靶中核酸序列的相对数量。高分子的创新阵列是涉及 9 厘米×12 厘米的宏阵列，在 1981 年，机器驱动的基于图标的分析被揭示。
2.  **微流控芯片–**
    它们是生化实验室的替代品。它们用于大量的反应，如脱氧核糖核酸分析、分子生物学程序和更多的生化反应。这些芯片非常复杂，因为它们包含成千上万个组件。这些部分的物理设计被称为自下而上的全定制安排，这可能是一个非常庞大的劳动力。
3.  **蛋白质微阵列–**
    这些芯片用于跟踪蛋白质的活动和连接，并大规模地发现它们的功能。它的主要优点是可以用来并行跟踪大量的蛋白质。这种蛋白质芯片包括一个支撑表面，如微量滴定板或珠、硝酸纤维素膜、载玻片。这些都是自动化的，快速，经济，非常敏感，消耗更少的样品数量。1983 年，科学出版物的抗体微阵列中引入了第一种蛋白质芯片方法。这种芯片背后的技术很容易为脱氧核糖核酸微阵列开发，它已经成为最常用的微阵列。

**优势:**
生物芯片具有以下优势–

*   它们体积非常小，功能强大且速度更快。
*   它可以在几秒钟内完成数千种生物反应。
*   生物芯片和帮助各种疾病。

**缺点:**
生物芯片有以下缺点–

*   它们很贵。
*   即使没有他们的同意，它们也可以被固定在人体内。
*   它们会引发严重的个人隐私问题。

**应用:**

1.  该生物芯片可用于追踪世界上任何地方的任何人或动物。
2.  它可用于各种领域，如血压传感器、医疗领域的氧传感器。
3.  生物芯片可以用来存储他的个人医疗和财务信息。