# 机器说明

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/machine-instructions/](https://www.geeksforgeeks.org/machine-instructions/)

机器指令是用机器(计算机)的机器代码编写的命令或程序，它可以识别和执行。

*   机器指令由内存中的几个字节组成，它告诉处理器执行一个机器操作。
*   处理器逐个查看主存储器中的机器指令，并对每个机器指令执行一次机器操作。
*   主存储器中机器指令的集合称为**机器语言程序。**

机器代码或机器语言是由计算机的中央处理器(CPU)直接执行的一组指令。每条指令都执行一项非常具体的任务，例如对中央处理器寄存器或存储器中的一个数据单元执行加载、跳转或算术逻辑单元操作。每个由中央处理器直接执行的程序都是由一系列这样的指令组成的。

一条**机器指令**的一般格式是

<figure class="table">

| **【标签:】助记符【操作数，操作数】【；评论]** |

*   括号表示字段是可选的
*   标签是一个标识符，它被分配给指令的第一个字节的地址。后面必须跟**:**
*   包含空格是任意的，除了必须至少插入一个空格；没有空间会导致歧义。
*   注释字段以分号**开头**

**示例:**

<figure class="table">

| **此处:MOV R5，# 25H 将 25H 装入 R5** |

**8086 微处理器使用的机器指令**

**1。数据传输指令**–移动、负载交换、输入、输出。

*   MOV:移动字节或字到寄存器或存储器。
*   输入，输出:从端口输入字节或字，从输出字到端口。
*   加载有效地址
*   使用数据段、额外段加载指针。
*   推，弹出:将单词推到堆栈上，将单词弹出堆栈。
*   交换字节或字。
*   XLAT:使用查找表翻译字节。

**2。算术指令**–加、减、增、减、转换字节/字和比较。

*   加、减:加、减字节或字
*   SBB 模数转换器:加、减字节或字并进位(借用)。
*   增量、减量字节或字。
*   否定字节或单词(二进制补码)。
*   比较字节或字(减去而不存储)。
*   MUL，DIV:乘，除字节或字(无符号)。
*   IDIV IMUL:整数乘、除字节或字(带符号)
*   CWD CBW:将字节转换为单词，单词转换为双单词
*   美国汽车协会，美国汽车协会，美国汽车协会，美国汽车协会:美国汽车协会调整为添加，子，多，div。
*   DAA，DAS:十进制调整为加法，减法(BCD 数字)

**3。逻辑指令**–与、或、异或、移位/旋转和测试

*   非:字节或字(补码)的逻辑非
*   与:字节或字的逻辑与
*   或:字节或字的逻辑或。
*   异或:字节或字的逻辑异或
*   测试:测试字节或字(与，不存储)。
*   SHL，SHR:逻辑移位旋转指令左移，右移字节还是字？由 1or CL
*   算术左移，右移字节还是单词？被 1 或 CL
*   ROL，错误:向左，向右旋转字节还是单词？由 1 或 CL 表示。
*   carry:通过进位字节或字向左、向右旋转？由 1 或 CL 表示。

1.  **字符串操作指令**–加载、存储、移动、比较和扫描字节/字

*   MOVS:移动字节或字符串
*   移动字节，字串。
*   比较字节或单词串。
*   SCAS:可以是字节或字符串(与 A 或 AX 相比)
*   STOS LODS:加载、存储字节或字符串到人工智能。

**5。控制转移指令**–有条件，无条件，调用子程序并从子程序返回。

*   JMP:无条件跳。它包括循环转移、子程序和中断指令。
*   JNZ:跳转到计数器值降到零。它运行循环，直到存储在 CX 的值变为零

**6。回路控制指令-**

*   循环:无条件循环，在 CX 计数，短跳转到目标地址。
*   LOOPE (LOOPZ):如果循环等于(零)，在 CX 计数，短跳转到目标地址。
*   LOOPNE (LOOPNZ):如果不相等(不为零)则循环，在 CX 计数，短跳转到目标地址。
*   JCXZ:如果 CX 等于零就跳(用于循环跳过代码)。
*   子程序和中断指令-
*   调用，RET:调用，从过程返回(在当前段内部或外部)。
*   INT，INTO:软件中断，溢出时中断。IRET:中断后返回。

**7。处理器控制指令-**

标志操作:

*   STC、CLC、CMC:置位、清零、补位进位标志。
*   CLD 标准:设置清晰的方向标志。STI，命令行界面:设置、清除中断使能标志。
*   POPF，普什夫:将旗帜推到堆栈上，将旗帜弹出堆栈。

**取样门问题**

考虑下面给出的机器指令序列:

```
  MUL R5, R0, R1
  DIV R6, R2, R3
  ADD R7, R5, R6
  SUB R8, R7, R4
```

在上述序列中，R0 至 R8 是通用寄存器。在所示的指令中，第一寄存器存储在第二和第三寄存器上执行的操作的结果。该指令序列将在具有以下 4 个阶段的流水线指令处理器中执行:(1)指令提取和解码(IF)，(2)操作数提取(of)，(3)执行操作(PO)和(4)写回结果(WB)。对于任何指令，IF、OF 和 WB 级各需要 1 个时钟周期。PO 阶段需要 1 个时钟周期用于 ADD 或 SUB 指令，3 个时钟周期用于 MUL 指令，5 个时钟周期用于 DIV 指令。流水线处理器使用从 PO 级到 OF 级的操作数转发。执行上述指令序列所用的时钟周期数为 _ _ _ _ _ _ _
**(A)**11
**(B)**12
**(C)**13
**(D)**14

答:(三)

说明:

```
 1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11   12   13
  IF  OF  PO  PO  PO  WB
      IF  OF          PO  PO  PO  PO  PO   WB
          IF          OF                   PO   WB
              IF          OF                    PO   WB
```

Pooja Taneja 供稿。如果你发现任何不正确的地方，或者你想分享更多关于上面讨论的话题的信息，请写评论。

</figure>

</figure>