# 量子计算——商业类的突破

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/quantum-computing-一个突破性的商业类/](https://www.geeksforgeeks.org/quantum-computing-a-breakthrough-for-business-classes/)

[量子计算](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-quantum-computing/)是一个新兴的商业阶段，有望给世界带来巨大的变化。它以良好的准确性和更快的速度解决问题的能力可能会实现突破，业务上升。与现代传统计算机计算时间呈指数增长不同，量子计算机有能力在多项式时间内解决问题。这意味着，如果一台传统计算机需要数年才能解决一个给定的问题，量子计算机只需 10 分钟就能解决它。简单来说，对于一个大的输入值，量子计算机花费的计算时间相对要少得多。

**为我们的业务选择正确的量子计算机:**
有不同的量子计算机用于不同的目的。这些被分类为-量子退火量子计算机、有噪声的中间尺度量子计算和容错通用量子计算。NISQ 是商业的最佳计算类别，因为算法的进步和速度承诺容错通用量子计算，这是我们的最终目标。它能够容纳重要的商业课程和科学问题，速度比传统的计算机快很多倍。然而，量子退火在商业上的应用是有限的，因为它并没有提供超过经典计算的显著加速。

**为什么组织需要立即行动:**
量子计算机因为能够在多项式时间内解决非常复杂的问题，显示出改造产业价值链的潜力。这就是为什么组织应该尽快从量子时代开始，这将有助于他们在行业中占据领导地位。谷歌、IBM、微软、霍尼韦尔等许多组织已经做好了量子准备。为什么组织现在应该考虑为量子时代做好准备的原因是-

1.  QCs 可以改变行业价值链，特别是在化学(复杂分子结构计算)、生物学(药物分析和预测)、材料科学(芯片和电池效率)、金融(股票市场分析)和人工智能(AI)领域，使采用它们的组织能够获得市场份额并提高利润。
2.  量子计算有一条陡峭的学习曲线，因此该公司只有在试图提前赶上时才能成为快速跟随者，并可能导致赢家通吃。
3.  建立我们自己的量子能力中心需要时间和技术资源和资本方面的奉献，这是不容易获得的。

**迈向量子未来:**
采用 NISQ 的组织/企业可能会超越同行，以更快的速度超越他们。所以，现在是做好量子准备的时候了。通往量子未来的道路包括:-

1.  **选择一名量子专业人员-**
    每个组织都应该雇佣一名量子专业人员，如果还没有的话，让他们了解量子计算、它对我们行业的影响、我们的业务可能会如何受益，以及其他组织如何接近它。
2.  **开始识别量子计算-**
    一旦理解了量子计算的工作原理、业务挑战和机遇，就应该开始识别使用量子计算可以帮助我们的组织超越竞争对手的领域。人们应该从量子计算机操作能力的角度来评估机会，这可能对我们有利。
3.  **实验真实的量子系统-**
    在发现机会之后，我们应该开始在真实的量子系统/环境上进行实验，利用那些机会。量子解决方案可能并不适合每一个业务问题。量子专业需要专注于经典计算机无法产生的解决方案。
4.  **绘制量子路线-**
    它包括构建量子计算路线图，其中包含处理可能产生模仿竞争壁垒和高效商业优势的问题的步骤。为了以良好的速度加速，人们应该更愿意加入新兴的量子社区，这将提供技术和技能支持。
5.  **对量子未来持灵活态度-**
    量子计算正在不断进化。寻求先进的量子技术和环境，实现新的突破，这可能会改变我们的量子开发过程。

**量子计算的优势:**
简而言之，量子计算可以在三个概念上让企业受益:

1.  **量子模拟-**
    量子计算由于其量子力学性质，有可能对自然界中发生的过程和系统进行建模。这可能有助于增强长寿命电池、生物技术初创公司开发专门针对个体患者的药物等。
2.  **量子优化-**
    解决优化问题涉及到达到最佳优化解。传统计算机走捷径，为大规模的优化问题提供优化解决方案，然而，这些优化问题通常是次优的。可以从量子优化中受益的业务有:-开发网络基础设施的电信组织，提供营销服务的消费者产品和零售公司，增强风险优化的金融组织等。
3.  **量子辅助机器学习-**
    量子计算机具有提供常规计算机无法处理的大量机会的能力，从而可以扩展 AI/ML 的熟练程度。量子算法可能会在数据聚类领域发展 ML，而 ML 可能有助于更好地理解量子计算。

**量子计算的缺点:**
量子计算是一个巨大的突破，然而，它的正常运行存在一些不确定性，包括:

1.  **设计、制造和量子程序的难度-**
    量子计算机的设计极其困难，因为人们必须进行纳米级别的制造。它需要保持在-460 <sup>0</sup> F 的非常低的温度下。此外，量子计算机需要特殊的量子算法来执行任务，这些算法需要开发出来，以便为任何问题提供优化的解决方案。
2.  **退相干-**
    退相干是在与环境相互作用时失去相干性，这可能会破坏量子计算机的量子特性。这可能会导致一个容易出错的系统，使我们远离获得容错通用量子计算系统的最终目标。
3.  **互联网安全-**
    科学家预测，如果量子计算能够用最好的方法实现，那么互联网安全可能会崩溃，因为 QCs 可以解密互联网上的所有代码。

有远见的组织已经在适应量子计算，为量子做好准备，探索解决复杂业务问题的机会和相关算法。这将有助于他们比其他人更好地崛起。所以，组织