# 用量子计算机重新思考二进制

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/refresh-二进制与量子计算机/](https://www.geeksforgeeks.org/rethinking-binary-with-quantum-computers/)

发现量子力学可以以一种可以增强传统计算机系统能力的形式表现出来，这是独一无二的，也是非常有趣的，众所周知，传统计算机系统是研究二进制的。该应用程序创建了所谓的量子计算机，它收集了量子力学的原理，以获得超出我们现在使用的经典计算机范围的计算能力。这篇文章用通俗的语言简要概述了这种计算现象，非物理学家的计算极客可能会消化这种现象。

**传统计算机如何工作–**
所有信息都是由计算机使用这种由位(0 或 1)组成的二进制语言来处理和理解的。当你把一台电脑拆开时，你会发现一堆硅芯片，它们的逻辑门电路由晶体管或开关组成，利用电压工作。高电压代表开关的接通状态，相当于 1，低电压相当于 0。所有形式的数据，无论是文本、音乐、音频、视频还是软件，最终都由计算机编码并以二进制形式存储在计算机内存中。

**重新思考二进制和晶体管–**
抛弃现有的经典计算原理，这个量子计算的新世界遵循自己的规则，一个自然所基于的规则。自然不是古典的。自然世界在宏观层面上不起作用，而量子计算正是建立在这一基本层面上，即:
为了减少我们所说的“比特”或切换到尽可能小的离散单位或量子层面，计算就像自然计算一样。这就产生了**“量子比特”**，与经典比特相反。

**量子计算机如何工作–**
从逻辑上讲，量子系统使用前面提到的被创造为量子比特的最小离散单位来**表示信息**，这些信息可能是具有自旋的电子、具有极化的光子、被俘获的离子、半导体电路等。量子力学的特性开始发挥作用，因为单个量子比特不仅可以存在于低和高两种离散的能量状态(类似于 0 和 1)，而且还可以以叠加状态存在，在这种状态下，它同时存在于两种状态中。然而，当测量时，叠加消失，并且基于每个状态的概率返回两个不同状态中的一个。
当使用两个量子位代替单个量子位时，存在 4 个离散的能量状态，(每个量子位 2 个离散状态)，一个量子位甚至可以以这些状态的叠加形式存在。

类似地，使用 n 个量子位，可以获得 2 <sup>n</sup> 个状态，它们作为 0 和 1 的组合并行存在。

这就提供了一种表达信息的方式。下一步是**处理信息**，这需要操控这些量子位。这是由于使用了特殊的量子逻辑门和量子算法，如肖尔算法和格罗弗算法，它们利用叠加、纠缠和测量的量子力学原理发挥作用。在不深入量子现象的复杂细节的情况下，量子位的状态是通过应用精确的电磁波、微波和算法定义的放大函数来操纵的。

**量子计算机的优势–**
两个关键因素使得量子计算机比我们今天已知的最强大的超级计算机强大十亿倍。这些是:

1.  平行
2.  随着每个量子位的增加，计算能力呈指数增长

这使得量子计算机的处理能力超出了经典计算机的范围。

**量子计算的应用–**数十亿字节的处理可以很容易地由量子计算机来执行，这可以应用于:

*   大数据
*   密码系统
*   分子模拟
*   蛋白质折叠
*   药物发现
*   基因组测序
*   诊断 DNA 序列
*   催化剂分析
*   财务分析
*   气候预测
*   复杂数据库的图形搜索
*   最佳化
*   大规模软件测试

量子计算机方面的工作是一项正在进行的努力，具有巨大的潜力来彻底改变我们理解数字世界的方式。它并不寻求取代经典计算机，但一台可持续的量子计算机可以帮助经典计算机完成计算密集型任务，这对我们传统的基于图灵的计算机来说是限制性的、困难的和耗时的。