# 数据可视化的优缺点

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/数据可视化的优缺点/](https://www.geeksforgeeks.org/advantages-and-disadvantages-of-data-visualization/)

**数据可视化**是将原始信息表转换成数字描述，重新叙述一个故事。选择共享什么数据，就像如何共享数据一样，是创建 viz 的两个主要决定。

数据可视化可以采用多种结构。通常，感知是图表、轮廓、图表和不同类型的数学说明。然而，依赖于它，信息表示并没有就此结束。指南、图片和气囊图是信息感知的附加种类。任何时候你看到一个以强调国家为特色的指南，你都是在看一个信息表示。

此外，智能设备的使用被视为最高级的信息表示形式。总的来说，这只是标准表示中通道的使用方法。例如，想象你有一个条形图，显示了北美三个最富裕国家的富裕程度。直观的信息感知可能包含一个下拉菜单，因此客户可以切换到另一个大陆。如果她选择欧洲，我们会看到德国、法国和意大利的成熟率。

我们不能忘记故事部分是至关重要的。背后没有信息的信息表达绝不是信息感知。信息表示是每个业务领域和规模的负责人的基本工具。无论你是初创企业还是全球合作伙伴，信息感知都是获取关键数据、帮助动态、完成严肃考试、规划和绘制体验的基础。

**数据可视化优势:**

1.  **更好的约定–**
    在商业众多的一个时期，恰好我们需要看两个组件或者两种情况的展览。传统的方法是体验大量的环境信息，然后对其进行检查。这显然会浪费大量时间。

2.  **一种优越的方法–**
    它可以解决将两个视角的信息放入图形结构的困难。这无疑会让你对情况有更好的理解。例如，谷歌模式帮助我们理解图片或图形结构中与顶级企业或查询相关的信息。

3.  **简单的数据共享–**
    通过信息的表示，组织呈现了通信的另一种安排。与其分享繁琐的信息，不如分享视觉数据，将更容易吸收的数据吸收进来并传递出去。

4.  **精确调查–**
    在信息感知的帮助下，模式变得更加明显，从而对信息进行更高级的推测。因此，给予协会相对于对手的优势。

5.  **交易调查–**
    在信息表示的帮助下，销售人员可以毫不费力地理解商品的业务图表。有了温暖地图这样的信息感知工具，他将可以选择理解推动业务数字上升的原因，就像贬低业务数字的原因一样。信息表示有助于理解模式和其他不同的变量，如热衷于购买的客户种类、重复购买的客户、地形的影响等等。

6.  **发现场合之间的关系–**
    一个企业受很多因素的影响。找到这些元素或场合之间的关系，可以鼓励主管理解与其业务相关的问题。例如，今天的在线商业市场完全不是另一回事。每次在圣诞节或感恩节这样的快乐季节，在线组织的图表都会上升。按照这种思路，说明如果一个在线组织在某个特定的季度做了一笔 100 万美元的正常业务，并且该业务立即上升，那么在这一点上，他们可以迅速发现与之相比的机会。

7.  **信息的调整–**
    信息感知的坚实目的是，以可视化配置引入数据所基于的信息可以按照这些思路进行更改或变更，从而使业务人员有可能与人群建立更好的对应关系。

8.  **调查空缺和空缺–**
    随着大量信息的出现，业务主管可以发现与他们周围的空缺和空缺相关的信息的深度。利用信息表示，专家可以发现客户行为中的例子，随后为他们调查模式和打开业务大门做准备。

9.  **地质感知–**
    信息感知的坚实目的之一是地质表征。在这方面，专家们有优势的领域数据给日常调查提供信息。

**数据可视化的缺点:**

1.  **它给出的评估并不准确–**
    虽然信息在预见环境方面是准确的，但对相似的感知只是给出了评估。毫无疑问，要将这些强大而冗长的信息转换成简单的图像结构绝非易事，然而这样的数据描述可能会不时引发理论上的终结。

2.  **片面–**
    信息表征的本质安排发生在人的界面，这意味着原来是感知基础的信息可以是片面的。带来同等信息的个人可能只考虑信息的重要部分或需求中心的信息，并可能拒绝可能导致片面结果的信息的剩余部分。

3.  **缺乏帮助–**
    信息感知的一个缺点是它无法提供帮助，这意味着人群的交替聚集可能会以一种意想不到的方式解读它。

4.  **不恰当的计划问题–**
    信息感知极有可能被视为这种对应关系。在这一点上，它必须是可证明的，以澄清原因。在计划不合法的情况下，这可能会导致通信混乱。

5.  **错误参与的个人可以跳过中心信息–**
    信息感知的一个问题是，它可能是合乎逻辑的，它在澄清方面的清晰程度完全取决于其人群的焦点。