# 移动数据库中的数据管理问题

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/data-management-issues-in-mobile-database/](https://www.geeksforgeeks.org/data-management-issues-in-mobile-database/)

数据管理技术可以支持从移动设备轻松访问数据，是移动信息系统的主要关注点之一。移动计算可以被认为是分布式计算的变体。分布式移动数据库的两种情况是:在有线组件中，整个数据库是分布式的，可能具有完全或部分复制。基站或固定主机使用类似于数据库管理系统的功能来管理其自己的数据库，具有定位移动单元的附加功能以及满足移动环境要求的附加查询和事务管理特征。

在有线和无线组件中，数据库是分布式的。在基站或固定主机和移动单元之间，共享数据管理责任。

以下是移动数据库的**数据管理**中出现的一些问题:

**1。移动数据库设计–**
由于频繁关闭和处理查询，全局名称解析问题更加复杂。

**2。安全性–**
与移动数据相比，留在固定位置的数据更安全。那就是移动数据不太安全。数据也变得越来越不稳定，技术必须能够弥补其损失。在这种环境中，最重要的事情是授权访问关键数据和适当的技术。

**3。数据分布和复制–**
移动单元和基站之间的数据分布不均匀发生在这里。数据分发和复制具有更高的数据可用性和更低的远程访问成本。一致性约束加剧了缓存管理的问题。缓存向移动单元提供最新数据和频繁访问的数据。它处理自己的交易。数据存取效率最高，安全性更高。

**4。复制问题–**
由于副本数量的增加，更新和信令的成本增加。移动主机可以随时随地移动。

**5。分工–**
由于移动环境的某些特点，查询处理的分工有一定的变化。在某些情况下，客户端必须独立于服务器运行。

**6。事务模型–**
在移动环境中，事务的正确性和容错性问题更加突出。所有事务都必须满足 ACID 属性，即原子性、一致性、隔离性和持久性。

根据移动单元的移动，可能在多个数据集上并且通过几个基站，移动事务被顺序执行。当移动计算机断开连接时，ACID 属性变得难以实施。由于移动单元的断开，人们期望移动交易会持续很长时间。

**7。恢复和容错–**
容错是系统即使在存在内部故障的情况下也能正确执行其功能的能力。故障可以分为两种类型:瞬时故障和永久故障。如果没有任何明显的干预，短暂的故障最终会消失，但永久的故障会一直存在，除非被一些外部机构消除。

移动数据库环境必须处理站点、事务、媒体和通信故障。由于电池电量有限，管理部门出现了现场故障。如果在管理部门中发生了自愿关闭，则不应将其视为失败。每当 Mu 穿过小区时，最常见的是切换期间的事务失败。由于管理单元的失效，网络划分和路由算法的影响是一个很大的原因。移动计算的特征描述是通过以下方式完成的:

*   限制资源可用性
*   频繁断开
*   高机动性
*   低带宽

**8。基于位置的服务–**
必须执行的最具挑战性的任务之一是确定移动用户的位置，为了实现基于位置的服务，必须执行该任务。当客户端根据位置移动时，缓存信息将会出售。驱逐技术在这种情况下很重要。位置和服务中出现的问题有:

*   用户隐私
*   多样的移动地图标准
*   市场能力
*   互用性

更新位置相关查询，然后应用空间查询来刷新缓存会导致问题。

**9。查询处理–**
由于移动单元的移动性和快速的资源变化，查询优化变得最为复杂。也就是说，当考虑移动性时，查询处理会受到影响。需要向可能在运输中的移动单元返回查询响应。在集中式环境中，影响最大的成本是输入/输出。

在分布式环境中，通信成本是最重要的。可以制定位置相关的查询。因为移动主机可能位于不同的位置，所以难以估计分布式环境中的通信成本。在移动分布式环境中需要动态优化策略。