# 数据库、表和列命名约定

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/database-table-and-column-命名约定/](https://www.geeksforgeeks.org/database-table-and-column-naming-conventions/)

**概述:**
数据库是持久存储机制，存在于任何应用程序的整个生命周期中。数据库由最初的数据库管理器创建和维护，并由加入团队的任何新数据库管理器继续维护，因此保持其特性始终一致是一个好习惯。命名约定是一套准则，为这样一个一致的系统奠定了坚实的基础。这些准则确保数据库实体的名称可读，易于在查询中使用，并且不会与其他已定义实体或关键字的名称冲突。

**命名数据库:**
在专业环境中命名数据库时，主要看数据库属于什么样的应用或网站。假设您正在为 XYZ 的一个应用程序创建一个数据库，该数据库将被命名为 ABC_XYZ。数据库名称较短时更容易使用，最好使用缩写(脸书变成 FB)，并且不需要非常具有描述性。基于同样的观点，IBM 在其文档中指出，数据库名称或数据库别名应该是一个唯一的字符串，包含一至八个字母，来自[a-z，a-z，0-9，@，#，$]的集合。您也可以将产品版本添加到数据库名称中。

**命名表:**
表表示某个实体的组/集合，该实体通常是真实世界的对象，如*员工*或该实体的后果，如*项目。*表名就像名词。不同的开发团队在命名他们的表时遵循不同的实践，但是一些基本原则是效率的关键。命名表有如下步骤。

**步骤-1 :**
表名应该是描述性的。如果您正在设计一个表来存储杂货店顾客的数据，那么可以根据您的偏好将该表命名为“顾客”或“顾客”。然而，你应该避免缩写，因为不同的人在创建像“Cus”这样的缩写时可能会有不同的思维过程，而这种缩写可能并不总是与另一个人的命名如“Cust”一致。因此，为了简单起见，请使用全名，如果您计划使用单数或复数名称，那么在整个项目中应该保持一致。

```
#Creating table Customer
CREATE TABLE Customer (column1 datatype, column2 datatype, column3 datatype, ....);
```

**第 2 步:**
可以用下划线作为表格名称的前缀。例如，所有素食餐桌都可以写为“Veg_Food”，非素食餐桌可以写为“NonVeg _ Food”。

**步骤 3 :**
避免使用特定于数据库管理系统的关键字作为表名，如“ORDER BY”。服务器或关系数据库管理系统在将一个表命名为“Order”时不会抛出任何错误，但这是一个很好的做法。

**第 4 步:**
外壳完全取决于开发者喜欢什么，以及之前一直使用什么。但是类似于单数和复数的困境，你应该坚持一个看起来易读易懂的案例，要么是 PascalCase，要么是 camelCase，要么全是小写等等。

```
CREATE TABLE OldMansions (column1 datatype, column2 datatype, column3 datatype, ....);
CREATE TABLE oldMansions (column1 datatype, column2 datatype, column3 datatype, ....);
CREATE TABLE oldmansions (column1 datatype, column2 datatype, column3 datatype, ....);
CREATE TABLE old_mansions (column1 datatype, column2 datatype, column3 datatype, ....);
```

**命名列:**
列不同于表，因为它们不仅仅意味着现实世界的实体。列是定义现实实体的属性。列可以定义火车的出发时间或者行星离太阳的距离，或者仅仅是某人的名字。因此，根据其用途命名一个列是常识。列名类似于形容词或动词。命名列的步骤如下。

**Step-1 :**
每个列名都要唯一。如果服务于不同目的的不同表中的两列在同一个数据库中，则使用某种前缀来分隔这两列。

<figure class="table">

| 物主 | 旧船 | 新船 |
| --- | --- | --- |
| 01 | BO-25 | BO-102 |
| 02 | BO-26 | BO-103 |
| 03 | BO-27 | BO-104 |
| 04 | BO-25 | BO-101 |

**步骤-2 :**
列名不得抽象或晦涩。使用长的描述性名称，而不是短而不清楚的缩写。

**步骤-3 :**
列名不能太通用。例如，在创建存储杂货项目代码的列时，最好将列命名为“*杂货 _ 代码*或“*项目代码*，而不仅仅是“*代码”。*“您可以快速查看此栏，添加带有特定域前缀的后缀。

<figure class="table">

| 班级 | 后缀 |
| --- | --- |
| 密码 | _ 光盘或 _ 代码 |
| 描述 | _DESC |
| 百分率 | _PCT |
| 保持平衡 | _BAL 或 _BALANCE |
| 数量 | _AMT 或 _AMOUNT |
| 频率 | _FREQ |
| 索引 | _IDX |

**命名主键:**

1.  主键是表的唯一标识符，因此命名主键时要小心。如果几个不同的表有不同的用途，它们各自的主键有相同的名称，那么这将是非常混乱的。
2.  请确保不要将代表身份号码的主键命名为 *ID* ，而是使用特定于域名的名称，如*学生 ID 或 ID_Student。*
3.  您还可以在主键中使用后缀或前缀，以使它们在常规列命名中脱颖而出。例如*坐标 _PK* 或*坐标 _ PK*。

**命名外键:**

1.  外键用作两个表之间的桥梁，有时也用作多个表之间的桥梁。因此，最好在整个数据库中使用相同的名称来命名外键，以避免任何混淆。
2.  与主键类似，您可以为外键名添加前缀或后缀，如 *RoomNo_fk* 或 *FK_RoomNo。*
3.  归根结底，没有人会强迫你在创建数据库时遵循这些惯例。但是，即使遵循其中的一些，也会使您的数据库对您以及将来可能从事该工作的任何人都更好。

</figure>

</figure>