# K 均值聚类和 DBScan 聚类的区别

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/k-means-and-dbscan-clustering 之差/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-k-means-and-dbscan-clustering/)

聚类是无监督机器学习中的一种技术，它基于数据集中数据点可用信息的相似性将数据点分组到聚类中。属于相同簇的数据点在某些方面彼此相似，而属于不同簇的数据项不相似。

**K-means** 和 **DBScan** (基于密度的有噪声应用的空间聚类)是无监督机器学习中最流行的两种聚类算法。

**1。K-Means 聚类:**
K-means 是一种基于质心或基于分区的聚类算法。该算法将样本空间中的所有点划分为 K 组相似度。相似性通常用欧几里德距离来衡量。

算法如下:

**算法**:

*   k 个质心随机放置，每个簇一个。
*   计算每个点到每个质心的距离
*   每个数据点被分配到其最近的质心，形成一个聚类。
*   重新计算 K 个质心的位置。

**2。DBScan 聚类:**
DBScan 是一种基于密度的聚类算法。该算法的关键事实是，在给定半径(R)内的簇中的每个点的邻域必须具有最小数量的点(M)。事实证明，该算法在检测异常值和处理噪声方面非常有效。

算法如下:

**算法:**

*   确定每个点的类型。我们数据集中的每个数据点可以是以下任一种:
    *   **核心点:**如果在其邻域内，即在指定半径(R)内，至少有 M 个点，则数据点是核心点。
    *   **边界点:**在下列情况下，数据点被归类为边界点:
        *   它的邻域包含的数据点少于 M 个，或者
        *   它可以从某个核心点到达，也就是说，它离一个核心点在 R 距离之内。
    *   离群点:离群点是指不是核心点的点，并且离核心点不够近，无法从核心点到达。
*   离群点被消除。
*   相邻的核心点被连接并放在同一个群集中。
*   边界点被分配给每个集群。

**K-means** 和 **DBScan 有一些显著的区别。**

<center>

| **序列号** | **K 均值聚类** | **数据库扫描聚类** |
| **1。** | 形成的簇在形状上或多或少是球形或凸形的，并且必须具有相同的特征尺寸。 | 形成的簇在形状上是任意的，并且可能不具有相同的特征尺寸。 |
| **2。** | K-means 聚类对指定的聚类数很敏感。 | 不需要指定群集的数量。 |
| **3。** | K-means 聚类对大数据集更有效。 | 数据库扫描聚类不能有效处理高维数据集。 |
| **4。** | K-means 聚类不能很好地处理离群值和有噪声的数据集。 | DBScan 聚类有效地处理异常值和噪声数据集。 |
| **5。** | 在异常检测领域，由于异常点将被分配给与“正常”数据点相同的簇，因此该算法会引起问题。 | 另一方面，DBScan 算法定位高密度区域，这些区域被低密度区域彼此分开。 |
| **6。** | 它需要一个参数:簇数( **K** ) | 它需要两个参数:半径( **R** )和最小点( **M** )r 决定了一个选定的半径，如果它包含足够多的点，它就是一个密集的区域。m 确定一个邻域中定义为一个聚类所需的最小数据点数量。 |
| **7。** | 数据点密度的变化不影响 K 均值聚类算法。 | DBScan 聚类对于稀疏数据集或密度变化的数据点效果不太好。 |

</center>