# 满足第一范式(1NF)的最小关系

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/minimum-relations-confirmation-first-normal-form-1nf/](https://www.geeksforgeeks.org/minimum-relations-satisfying-first-normal-form-1nf/)

先决条件–[范式](https://www.geeksforgeeks.org/database-normalization-normal-forms/)
数据库的设计以下列方式进行:

1.  与我们为其设计数据库的利益相关者交谈。获取所有需求，需要存储哪些属性，并在给定的属性集上建立功能依赖关系。
2.  在需求分析的基础上绘制实体关系图。
3.  将 ER 图转换成关系模型，最后用适当的约束将这些关系创建到我们的数据库中。

我们很清楚，如何画一个电流变图。但是，当我们问诸如满足第一范式(1NF)需要多少最小关系之类的问题时，有时会有点困惑。我们建立了一些简单的规则，这些规则是在深入分析每个案例后形成的，因此可以直接使用。

**注意–**不鼓励你去记忆规则，而是理解每个案例背后的逻辑会帮助你轻松地长时间记住它们。

**注释–**

1.  如果双方都完全参与；
    将涉及的两个实体和关系合并到 1 个表中。
2.  否则，一边是完全参与，一边是部分参与；
    *   **M:N** 合并总参与方的关系。
    *   **1:N** 合并总参与方的关系。
    *   **1:1** 将涉及的两个实体和关系合并到一个表中。
3.  否则如果，双方都是部分参与；
    *   **M:N** 每个实体以及关系的单独表格。因此，3 张桌子。
    *   **1:N** 使用引用 1 端的外键合并 N 端的关系。
    *   **1:1** 使用外键将关系和一个实体合并成一个表，另一个实体合并成一个表。

现在，你心里肯定会有一个问题，我们是如何形成这样的规则的？这很简单，也很符合逻辑。让我们理解一个案例背后的逻辑，同样你也可以建立其他案例的结果。

我们已经得到了一个与两个实体 E1(ABC)和 E2(DEF)的 1:N 关系的场景，其中 A 和 D 分别是主键。E1 部分参与，而 E2 完全参与关系 r

基于以上场景，我们在 E1 创建了某些元组:

| A | B | C |
| 第一等的 | b1 | c1 |
| 主动脉第二声 | b2 | c2 |
| a3 | b3 | c3 |

同样，为 E2 创建某些元组:

| D | E | F |
| d1 | e1 | 第一子代 |
| d2 | e2 | 第二子代 |
| d3 | e3 | 第三子代 |

现在，创建一个满足上述条件的关系 R，即 E1 是部分参与，E2 是全部参与，E1 与 E2 是 1:N 关系。

| A | D |
| 第一等的 | d1 |
| 第一等的 | d2 |
| 主动脉第二声 | d3 |

想想各种可能性，我们如何融合？

*   **Way-1:** 将两个实体和关系合并成一个表。这是不正确的，因为(AD)将成为该表的主键，但主键不能有空值。
    T7】BT9】CT11】DT13】ET15】FT17T19】第一等的T35】B1T37】C1T39】D2T41】E2T43】第二子代 T49】B2T51】C2T53】D3T55】E3T57】第三子代 T63】B3T65】C3T67】空

    | A |
    | B1 | C1 | D1 | E1 | 第一子代 |
    | 第一等的 |
    | 主动脉第二声 |
    | a3 | 空 | 空 |

*   **方式-2:** 合并 1 侧关系。这是不正确的，因为(AD)将成为该表的主键，但主键不能有空值。
    T7】BT9】CT11】DT13T15】第一等的T37】B2T39】C2T41】D3T43T45】a3T47】B3T49】C3T51】空

    | A |
    | B1 | C1 | D1 |
    | 第一等的 | B1 | C1 | D2 |
    | 主动脉第二声 |

*   **Way-3:** Merge relationship on N-side. This is correct.

    | D | E | F | A |
    | d1 | e1 | 第一子代 | 第一等的 |
    | d2 | e2 | 第二子代 | 第一等的 |
    | d3 | e3 | 第三子代 | 主动脉第二声 |

    基于同样的理由，你能想一想，当这是一个 1:1 的关系时，为什么我们允许将两个实体以及关系合并成一个表？简单地说，我们不会有一个复合主键，所以我们肯定会有一个没有空值的主键。再强调一下，为什么我们允许合并双方完全参与的实体和关系？原因是，即使我们为这样的合并表提供了一个复合主键，我们也可以肯定它永远不会有任何主键的空值。

    **注意–**您可以按照上述相同的程序建立所有结果。