# 顶级科技公司的 SQL 面试问题

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/SQL-面试-问题-顶级科技公司提问/](https://www.geeksforgeeks.org/sql-interview-questions-asked-in-top-tech-companies/)

**1** 。**你对 SQL Server 推出的自适应查询处理有什么理解？**

**答案:** SQL Server 和 Azure SQL Database 引入了新一代的查询处理改进，这些改进将使优化策略适应您的应用程序工作负载的运行时条件。

**2。说出所有三个自适应查询处理功能的名称？**

**回答。**在 SQL Server 和 Azure SQL 数据库中，有三种自适应查询处理功能，通过它们可以提高查询性能:

*   批处理模式内存授权反馈。
*   批处理模式自适应连接。
*   交错执行。

**3。写一条** **T-SQL 语句，启用自适应查询处理？**

**回答:**通过为数据库启用兼容级别 140，可以使工作负载自动适应查询处理。您可以使用 Transact-SQL 对此进行设置。例如:

ALTER DatabaSe[WideWorldimportersdw]SET COMPatibility _ LEVEL = 140；

**4。命名新的字符串函数，它对从表格生成 CSV 文件非常有用？**

**答案:** CONCAT_WS 是在 SQL Server 中启动的一个新函数，它接受可变数量的参数，并使用第一个参数作为分隔符将它们连接成一个字符串。它需要一个分隔符和至少两个参数。它对生成逗号或管道分隔的 CSV 文件内容非常有帮助。

**5。** **你将如何在一个案例中找到 LEN？**

**答案:**我们可以使用以下勾号 Select LEN('A 值'+' x ')–1

**6。新的 TRIM 功能有什么用？**

**答案:**从字符串的开头或结尾删除空格字符 char(32)或其他指定字符。

**7。SQL Server 2021 是否支持 Python？**

**回答:**是

**8。什么是原木运输？**

**回答:**日志传送是在生产 SQL 服务器上自动备份数据库和事务日志文件，然后将它们恢复到备用服务器上的过程。企业版仅支持日志传送。在日志传送中，一台服务器上的事务日志文件会自动更新到另一台服务器上的备份数据库中。

**9。什么是非空约束？**

**答案:**非空约束强制该列不接受空值。not null 约束用于强制域完整性，如检查约束。

**10。数据库恢复模式有哪些类型？**

**回答:**有 3 种数据库恢复模式可供选择

*   全部
*   简单的
*   批量记录

**11 时。定义同义词？**

**答案:**同义词是创建包含另一用户的整个表或视图的视图来创建同义词的替代方法。同义词是分配给表或视图的名称，此后可以用来引用它。

**12 时。什么是活动数据库？**

**回答:**主动数据库是包含主动规则的数据库，多为 ECA 规则(Event Condition rules)的形式。主动数据库系统通过强大的规则处理功能增强了传统数据库的功能，为数据库系统应用程序提供了一种统一而高效的机制

**13。什么是链接服务器？**

**回答:**链接服务器使您能够从管理工作室内部使用其他 SQL Server 以及除 SQL Server 数据库之外的其他数据库。

**14。DDL 触发器和 DML 触发器有什么区别？**

**答案:**DDL 触发器响应数据库结构的变化而执行(例如，CREATE、ALTER、DROP)。DML 触发器响应数据的变化而执行(插入、更新、删除)。

**15。SQL Server 为临时表使用什么数据库？**

**回答:** TempDB

**16。SQL SERVER 中有哪些类型的事务级别？**

**回答:**SQL SERVER 中有四个事务级别。

*   已提交读取
*   未提交读取
*   可重复读
*   可序列化

**17。什么是 SQL 事件探查器？**

**回答:** SQL 事件探查器是一个图形化工具，允许系统管理员监视 Microsoft SQL Server 实例中的事件。您可以捕获每个事件的数据，并将其保存到文件或 SQL Server 表中，以供以后分析。

**18。什么是数据文件？**

**回答:**这是磁盘上所有数据的物理存储。当用户请求查看或修改数据时，页面被读入缓冲区缓存。数据在内存(缓冲区缓存)中修改后，会在检查点过程中写回数据文件。

**19。SQL Server 中有哪些不同的锁？**

**回答:**锁有六种

*   目的
*   共享的
*   更新
*   独家的
*   (计划或理论的)纲要
*   批量更新

**20。Len()和 DataLength()的区别？**

**答案:** DATALENGTH()-以字节为单位返回字符串的长度，包括尾随空格。LEN()-返回字符长度，不包括尾随空格。

**例如:**

> SELECT LEN('string ')、LEN('string ')、DATALENGTH('string ')、DATALENGTH('string ')、
> LEN(N'string ')、LEN(String ')、DATALENGTH(N'string ')、
> 将返回 6、6、6、9、6、6、12、18