# Teradata

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/teradata/](https://www.geeksforgeeks.org/teradata/)

**Teradata** 是最流行的 Rational 数据库管理系统类型。它是一个广泛用于开发大规模数据仓库应用程序的处理系统。Teradata 将借助 Parallelism 开发大规模数据仓库应用。Teradata 是一个开源的关系数据库管理系统。它在 Linux、Windows、Mac 操作系统中高效工作。Teradata 是由美国信息技术公司 Teradata 公司开发的。

**历史:**

Teradata 是 NCR 公司的一个部门。但在 2007 年 10 月，Teradata 从 NCR 分离出来，成为一家公司。这家公司的第一任首席执行官是迈克尔·克勒。

现在，让我们讨论一下 Teradata 的简史–

*   1979 年，Teradata 成为一个合法组织，之前是 NCR 公司的一部分。因此在 1984 年，Teradata 组织发布了他们的第一台数据库计算机，名为 DBC/1012。这在其他组织中变得如此受欢迎，以至于 1986 年《财富》杂志宣布 Teradata 公司的产品为年度产品。获得如此成功后，Teradata 公司开始着手一个庞大的项目。因此，在 1999 年，该组织使用存储容量为 130 万亿字节的万亿数据构建了最广泛的数据库。此后，在 2002 年发布了 Teradata 版本 V2R5，这对于部署大型数据仓库应用程序非常有用。

*   2006 年，推出了 Teradata 主数据管理解决方案，处理大量数据，尤其是企业资源规划和客户关系管理的数据库。在此之后的 2008 年，Teradata 13.0 发布，它比以前的版本具有更好的特性，并且具有更高的存储容量。

*   2012 年，发布了 Teradata 14.0，最后，2014 年发布了 Teradata 15.0 版本，该版本将以改进的功能和高效的工作方式处理大型数据仓库应用程序。

*   之后在 2015 年，Teradata 收购了应用营销平台 Appoxee，2016 年，Teradata 加入大数据。之后，Teradata 收购了圣地亚哥的 StackIQ。

*   现在，Teradata 公司提供了一个主要专注于数据仓库的完整站点。此外，太字节支持超过 50pb 的数据。

**Teradata 的特点:**

*   Teradata 基于 MPP 架构，其中 MPP 代表大规模并行处理。Teradata 的这一特性将在整个系统中平均分配工作负载，任务并行运行，从而快速完成该过程。
*   Teradata 系统是高度可扩展的。
*   Teradata 使用数据库的标准语言，即 SQL 与存储在表中的数据进行交互。在 SQL Teradata 的特性之前，还包括一些额外的效率特性。
*   Teradata 自动将数据平均分配到磁盘，无需任何手动干预。

**Teradata 的应用:**

*   Teradata 主要用于客户数据管理。
*   Teradata 用于供应链管理。在供应链管理中，Teradata 主要致力于改善客户服务、缩短周期时间和降低库存。
*   Teradata 还用于提高产品管理数据的速度和质量。
*   它也用于财务和绩效管理。

**Teradata 的优势:**

*   Teradata 支持超过 50pb 的数据。
*   Teradata 充当组织的数据库管理员管理其数据库的单一来源。
*   Teradata 支持并行性，这使得不同的任务能够高效运行。
*   Teradata 允许在多个部署选项上获得相同的数据。
*   Teradata 通过各种商业智能工具高效工作。
*   Teradata 公司主要专注于各种应用的数据仓库。

**Teradata 的缺点:**

*   为了存储、访问、处理大数据，需要足够的内存。但有时会出现内存不足的结果。
*   随着内存可用性的降低，其工作性能逐渐下降。
*   数据传输成本更高。
*   Teradata 对于那些只有大量数据仓库或分析的组织来说是一个很好的选择。对于其他组织来说，成本太高，效率也不高。
*   将数据从 Teradata 关系数据库迁移到另一个关系数据库非常困难。
*   熟练工人需要处理和使用 Teradata。