# 什么是数据规范化，为什么重要？

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/什么是数据标准化和为什么重要/](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-data-normalization-and-why-is-it-important/)

规范化是减少表中数据冗余和提高数据完整性的过程。那你为什么需要它？如果 SQL 中没有规范化，就会出现很多问题，比如:

*   **插入异常**:当我们不能在没有其他数据的情况下向表中插入数据时，就会出现这种情况。
*   **更新异常**:这是由于数据冗余和数据更新导致的数据不一致。
*   **删除异常**:因删除其他属性导致部分属性丢失时发生。

所以[规范化](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-of-database-normalization/)是一种在数据库中组织数据的方式。规范化包括组织数据库中的列和表，以确保使用数据库约束正确实现它们的依赖关系。规范化是以适当的方式组织数据的过程。它用于最小化数据库中各种关系的重复。它还用于排除异常，如表中的插入、删除和更新。它有助于将一个大表拆分成几个规范化的小表。关系链接和链接用于减少冗余。规范化，也称为数据库规范化或数据规范化，是关系数据库设计的重要组成部分，因为它有助于提高数据库的速度、准确性和效率。

现在出现了一个问题:SQL 和规范化之间的关系是什么？SQL 是用来与数据库交互的语言。SQL 中的规范化改善了数据分布。为了启动交互，数据库中的数据必须规范化。否则，我们无法继续，因为这会导致异常。规范化还可以更容易地设计数据库，使其具有原子元素的最佳结构(即不能分解成更小部分的元素)。通常，我们把大桌子分成小桌子来提高效率。埃德加·柯德在 1970 年定义了第一个范式，最后定义了其他范式。规范化数据库时，将数据组织成表和列。确保每个表只包含相关数据。如果数据不直接相关，则为该数据创建一个新表。规范化是必要的，以确保表只包含与主键直接相关的数据，每个数据字段只包含一个数据元素，并删除冗余(重复和不必要的)数据。

> 优化数据库结构以减少冗余和提高数据库完整性的过程称为规范化。当一个数据库被规范化后，它就被称为正常形式。

### 基本范式:

如果每个域属性都由一个原子值或轻率值组成，则在 1NF 中考虑关系。这是关系的一个非常重要的属性，可以在关系数据库管理系统中访问。

一个关系只有在 1NF 时才是 2NF，因为表中的所有非键属性都依赖于表的主键。这种类型适用于那些使用复合键连接的关系。表的关系与一个由一个以上属性组成的键相关联。

当且仅当一个关系在 2NF 中并且没有转换依赖时，它才在 3NF 中。

规范化的主要用途是利用来消除由于传递依赖而导致的异常。规范化是为了减少冗余，消除插入、更新和删除异常。它将较大的表分成较小的表，并使用关系将它们链接起来。

### **优势:**

规范化数据库有很多好处。一些主要优点是:

*   通过使用标准化，可以解决数据库冗余或数据重复的问题。
*   我们可以通过使用规范化来最小化空值。
*   导致数据库更加紧凑(由于数据冗余/零减少)。
*   最小化/避免数据修改问题。
*   它简化了查询
*   数据库结构更清晰，更容易理解。
*   可以在不影响现有数据的情况下扩展数据库。
*   查找、排序和索引可以更快，因为表很小，数据页上可以容纳更多的行。

我们现在可以看到，非规范化、规范化和非规范化的概念是数据库中使用的技术，是可微的术语。规范化是一种通过消除冗余数据来最小化插入、消除和更新异常的方法。反向规范化过程，为数据增加冗余，以提高特定于应用程序的性能和数据完整性。

<figure class="table">

| 因素 | 正常化 | 反规格化 |
| --- | --- | --- |
| 概念 | 规范化是为存储非冗余和一致的数据创建通用方案的过程。 | 将数据组合起来以便快速查询的过程称为反规范化。 |
| 目标 | 减少数据冗余和不一致性。 | 通过引入冗余来更快地执行查询。
 |
| 用于 | OLTP 系统及其重点是加快异常的插入、删除和更新，并保存高质量的数据。 | OLAP 系统，专注于更好的搜索和分析。 |
| 数据完整性 | 在这里，数据完整性得到了很好的维护。 | 这里的数据完整性可能无法保留。 |
| 裁员 | 规范化消除了冗余。 | 反规范化增加了冗余。 |
| 表格数量 | 在标准化中，表的数量增加。 | 而反规范化会减少表。 |
| 磁盘空间 | 优化磁盘空间的使用是可能的。 | 而在反规范化中，磁盘空间的最佳使用是不可能的。 |

何时标准化数据标准化对于 OLTP 系统尤为重要，因为在 OLTP 系统中，插入、更新和删除操作非常快，通常由最终用户启动。另一方面，标准化对于 OLAP 系统和数据仓库来说并不总是那么重要。数据通常是反规范化的，以提高需要在该上下文中运行的查询的性能。

何时对数据进行反规范化最好在几种情况下对数据库进行反规范化。许多数据仓库和 OLAP 应用程序使用非规范化数据库。主要原因是性能。这些应用程序通常用于执行复杂的查询。连接许多表通常会返回非常大的记录。数据库反规范化可能还有其他原因，例如，强制实施某些可能不会强制实施的限制。

以下是您可能想要对数据库进行反规范化的一些常见原因:

*   最常见的查询需要访问整个串联数据集。
*   大多数应用程序在连接表时都会执行表扫描。
*   派生列的计算复杂性需要过于复杂的临时表或查询。
*   您可以实现否则无法实现的约束(基于数据库管理系统)

尽管标准化通常被认为是 OLTP 和其他事务数据库的强制性要求，但它并不总是适合一些分析应用程序。

</figure>