# 什么是 EII(企业信息集成)？

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/what-is-EII enterprise-information-integration/](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-eiienterprise-information-integration/)

企业长期以来一直将其数据存储在各种不同的系统中，如关系数据库、大型机、不同的操作系统、自由文本、分层存储库等。
组织需要识别和关联相关但独立的数据，这是人们早就想到的事情。以高效、集成和可互换的方式使用新的和现有的数据资产已经成为在新经济中生存和繁荣的关键，EII 为这一目标提供了战略优势。
EII(企业信息集成)是一种软件能力，它将整个组织的数据和信息视为一个统一的视图，因此可以作为单一来源进行管理。EII 工具使用虚拟数据库的概念来提供对多个数据库的访问。它提供了一种实时数据集成的方法，并允许通过单个数据层访问这些数据。

### 特征

*   支持多种数据源
*   基于 SQL 的应用编程接口
*   实时编程模型
*   位置透明性
*   自动数据类型转换服务
*   能够在单个查询中连接、联合、聚合和关联来自多个来源的数据
*   能够基于从多个来源集成的数据创建单独的视图

### 应用程序

借助虚拟化数据层，EII 能够组合并提供需要来自异构源的同构数据的客户端应用程序，该虚拟化数据层将数据从原始源实时传送到应用程序，这提供了多种优势。此类客户端应用程序和服务包括桌面生产力工具(电子表格、文字处理器、演示软件等)。)，开发环境和框架(Java EE，。NET、Mono、SOAP 或 RESTful 网络服务等。)，商业智能(BI)，商业活动监控(BAM)软件，企业资源规划(ERP)，客户关系管理(CRM)，业务流程管理(BPM 和/或 BPEL)软件，以及网络内容管理(CMS)。

以下细分市场越来越多地将 EII 用于商业决策:

*   **银行业务-** 银行希望从多个部门和应用程序获得跨业务线客户活动的完整视图，以获得他们提供的服务，如支票、房屋净值贷款、经纪服务等..大多数银行数据存储在孤岛中，这使得 EII 成为整合的自然选择。
*   **证券交易-** 在对冲基金跨资产类别交易时，交易员需要一个完整的视图，其中包含最新的数据。通常，这些数据由不同的交易数据产生应用程序产生，并且使用不同的数据库来存储这些数据。EII 允许整合来自不同来源的数据，并提供跨资产类别的完整交易信息。
*   **单一客户视图-** 随着组织通过提供服务而日益壮大，服务代表需要完整的视图。例如，保险公司通过提供人寿保险、汽车保险和房主保险之外的服务来扩大业务范围。服务代表必须访问所有相关数据，EII 技术在此应用中占有重要地位。
*   **联邦政府-** 由于某些规定，很难共享信息，但国土安全应用程序需要收集和集成数据。将数据聚合并复制到一个中央存储库中只会使它变得庞大，而且不是正确的选择。各机构需要公开特定的数据元素，规定用途，并向其他机构提供特定数据，EII 满足了这一需求。

### 工作

如上所述的 EII 工具基于虚拟数据库提供对多个数据库的访问。换句话说，用户根据共享数据模型使用查询，然后该查询被转换成支持数据库中的适当查询。检索到的数据被转换为原始查询所请求的数据需求格式。

### 何时使用 EII

以下是使用 EII 非常有意义的案例:

*   将结构化数据与非结构化数据连接起来，可以利用 EII 的优势，将数据放在一个地方，如果复制，可能会大大增加整体存储需求
*   当数据更改的副本不能满足要求，并且需要针对数据立即进行数据更改时。
*   当为集成查询收集数据时，最大的挑战是数据转换相对较轻或不存在。
*   当 EII 查询相对较差的查询性能可以接受时
*   当需要的数据没有完全集成到一个地方，并且需要一些运营和监管报告时
*   当一家公司需要通过将绩效管理软件与多个底层业务线商业智能系统相集成来实现企业级绩效管理时

### 优势

*   对非关系源的关系访问
*   更快的部署
*   甚至在创建正式的数据模型和元数据之前就允许数据探索
*   可用于 EAI、ETL 和进一步开发
*   避免不必要的数据移动
*   经过优化，非常适合全球远程访问
*   它的事件发布技术提供了一种非侵入性的方法来“监听”特定的变化，如插入、更新或删除，这些变化被定义为感兴趣的。

### 挑战

*   多站点更新需要事务控制
*   需要跨来源匹配密钥
*   有限变换
*   高峰时段可能会消耗网络带宽
*   对于远程结果集，限制为几十万行
*   源系统上的资源利用率可能很高
*   数据类型不匹配
*   数据调节