# 电话会议的优缺点

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/teleconferencing 的利弊/](https://www.geeksforgeeks.org/advantages-and-disadvantages-of-teleconferencing/)

**电话会议:**

在最近几年，视频聊天创新取得了一些巨大的成就。如今，可以想象不受限制地跨阶段、跨小工具地领导视频会议。这意味着商业通信的巨大增加。事实上，即使所有的增加，仍然有许多困难和负担与这项创新有关。下面简单介绍一下视频聊天的不同偏好和障碍

通过广播通信媒介远程协调会议方法。这是一个非排他性的术语，用于通过小工具在至少两个区域之间连接个人。至少有六种远程协调:声音、音频图形、电脑、视频、商务电视和远程培训。这些策略在创新中利用了对比，然而，常规变量增加了远程协调的共同含义

**利用媒体通信渠道:**

*   联系不同领域的个人
*   直观的双向交换
*   动态要求客户的动态合作

**电话会议的优势:**

1.  **空余时间–**
    视频聊天的主要回旋余地是高效。通过视频聊天，可以想象在一个极其突然的通知上举行聚会。此外，没有时间冒险去聚会现场，因为所有的聚会都是通过机器或互联网举行的。里程数的减少意味着每年可以省去大量的长距离运动。远程协调同样支持可靠性，因为聚会是在固定的时间计划和完成的。

2.  **节省差旅费用****–**
    如果在相当长的一段时间内累积，差旅费用可能非常关键。大多数在全球范围内开展活动的组织每年都要花费大量的资金。尽管如此，视频聊天消除了定期出差的需要，因此节省了大量的组织资产。去很远的地方开会，现在更快，也不那么尴尬。

3.  **精通记录保存–**
    视频聊天的主要有利环境之一是高效的聚集记录保存。处理小工具可以记录、保存日志，并跟踪特定互联网会议的一切，而无需大量检查。这使得视频聊天办公室成为捕捉和收集重要信息的最佳设备之一。此外，视频聊天使以后恢复这些信息变得异常简单，并在任何必要的时候提供参考。

4.  **削减会议成本–**
    举办一次聚会肯定会产生大量的战略费用。雇佣硬件，获得一个设置，购买食物和奖励只是任何聚会相关的普通费用的一部分。远程协调消除了所有这些费用，因为不需要制定这样的游戏计划。远程协调的适应性另外保证了聚会尽可能定期地举行，而不会带来额外的费用。

5.  **支持生产力****—**
    第五个视频聊天优势是远程协调保证了组织结构中不同层级的劳动者稳定对应。这意味着强大的数据共享和简短的活动。这种断断续续的承诺是一个鼓舞人心的因素，结果会有效地扩大。视频聊天同样让多分支机构的高管变得更简单，因为组织中每个部门的紧密程度都在提升。

6.  **可靠性**–
    电话会议是举行聚会最可靠的方法之一。由于在创新方面取得了进展，这种坚定不移的品质在这些年里得到了极大的发展。远程协调渠道如今稳定得多，通信挑战几乎不存在。同样，这也是一种极其安全的通信方法，可以确保信息的健康，就像保护一样。

**电话会议的缺点:**

1.  **倾向于技术挑战–**
    机器和人的根本区别在于机器倾向于里程。专门的困难将因此能够随时打击视频聊天框架。这会造成时间浪费和不同的困扰。大多数创新框架同样伴随着吸收信息的期望。缺乏专业知识会阻碍个人成功使用远程协调办公室。

2.  **不太有效的非语言交流–**
    与真实的聚会相比，远程协调是一种不太有效的商务通信方法。这是因为商务信函中重要的非语言部分，如非语言交流和人际接触被忽略了。非语言信号对全面的通信非常重要。没有这种提示，就很难挑选出能够促进更有收益的合作的重要迹象。

3.  **空间限制–**
    视频聊天在屏幕上发生的方式意味着大量数据因为空间受限而被忽略。例如，在任何情况下，当举行网络直播会议时，几乎很难充分传达所有图形信息。事实上，即使有大屏幕，同步活动也是不切实际的，就像他们在一个真正的聚会上一样。因此，一些数据丢失或无法覆盖。

4.  **削弱团队活力–**
    另一个远程协调障碍是视频聊天缺乏真正会议的活力，在真正的会议中，成员可以有共同的承诺，并迅速提出或回应问题。这意味着，当想法出现时，通常很难成功地贡献或分享。最后，缺乏活力促使没有多少人承担起集会的责任，而损害了其他人的利益。
5.  **勇敢向前冲非正式互动–**
    正常的会前和会后讨论对于为一天的计划甚至是未来的聚会计划让路而言，往往意义重大。这种偶然的承诺也是一些关键思想出现的地方，涉及重大问题，如安排和安排。由于没有这种随意的闲聊，远程协调可以被视为一种不灵活和非改革的会议方法。

6.  **影响专业性–**
    机器是与会议相关的各种集会之间的主要代表的方式，这可以影响精湛的技能。这是因为成员经常被迫执行多项任务。这种执行多个任务的方式可以将成员的焦点转移到不同的问题上，这些问题是随机的，不利于聚集