# VoLTE 的优缺点

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/volte 的优缺点/](https://www.geeksforgeeks.org/advantages-and-disadvantages-of-volte/)

兴趣点和弱点。如今，大多数手机都有正确的创新来欣赏 4G 组织，3G 组织的发展让你骑得更快。如果我们在 4G 组织中加入 VoLTE 创新，我们通话的性质将得到本质上的改善。在下面，我们揭示了您需要思考的所有问题，以及我们如何以及何时能够欣赏利用它。

**VoLTE:**
LTE 上的语音只是通过互联网传递语音带来的又一个术语。如今，人们不再像使用全球移动通信系统或码分多址那样致力于语音创新，而是通过像 Skype 这样的管理机构，将呼叫导向 VoIP 呼叫。尽管如此，主要的区别是，与传送超过标准互联网惯例的带来相反，VoLTE 带来是通过多功能的 4G LTE 宽带组织传送的。

由于最近几个月在印度市场的叛乱，很大一部分手机制造商现在正在准备 4G VoLTE 亮点。话虽如此，德西便携式创作者熔岩截至最近派遣了一个名为 4G 连接 M1 的 4G VoLTE 元素电话。

**利用 IMS(网络电话)的 VoLTE】**

*   如果是网络电话对网络电话的呼叫，它将留在长期演进网络内，并利用网络电话惯例来维护。
*   但万一是网络电话对计算机系统的呼叫，在利用工人和继承 MSC 的帮助下，国际监测系统将电话转移到传统组织(2G-GERAN/3G-UTRAN)。
*   If it is VOIP to PSTN call, IMS guides through PSTN interface to particular trades.

    **利用 2G/3G CSFB 的 VoLTE(使用 SRVCC) :**
    当用户设备从 LTE 组织移动到状态继承网络(GSM/WCDMA)时，考虑到用户设备提交的估计报告，执行切换，并且执行基于 IP 的语音呼叫到传统语音呼叫的移动。

    **通过这项创新可行的手机纲要包括:**

    *   iPhone 6 及更高版本
    *   三星 S8 及更高版本
    *   三星 JBOY3 乐队、J5 和 J7
    *   索尼体验 x、XZ、XZ 高级和 XZ1

    **VoLTE 的优势:**

    *   **利用 4G 组织发送信息的好处显而易见–**
        速度更快，信息量更大。VoLTE 同样会获利的方式的偏好。
    *   **优质语音–**
        传统技术中的压力技术采用 8kbps 编解码器，但使用 VoLTE 时，尽管采用了更现代的压力策略，编解码器仍可达到 13kbps。重现范围同样将从 300-3400 赫兹扩展到 50-7000 赫兹。这转换成比通常的多用途呼叫更清晰的呼叫。
    *   **讨论丰富–**
        除了通话，管理员还可以提供一系列被称为 RCS(丰富通信服务)的管理。这些管理可以包含亮点，例如，视频通话、信息移动，甚至通话期间的并发解释。
    *   **更快的关联–**
        与 VoLTE 的环设定时间将减少。也许这一次在七秒左右，我们希望只在两秒内联想到。
    *   **电池利用率更低–**
        与 Skype 等 VoIP 管理相比，VoLTE 管理的能源利用率更适中。VoLTE 不像您的组织要求的那样有先决条件，这样消耗的能量比 Skype 语音通话少得多。

*   **加入 Wi-Fi–**
    VoLTE 可以通过 4G 组织来利用，但我们同样可以通过任何 Wi-Fi 协会来利用，为我们的信息传输速度带来储备资金。

**VoLTE 的缺点:**

*   **综合考虑-**
    我们强调这是另一项创新，因此它实际上应该是为了提高质量而创造的。到目前为止，这些是 VoLTE 的负担:
*   **呼叫分离–**
    正如我们刚才所说的，这是另一项创新，4G 组织实际上需要更多的扩展来确保呼叫不分离，因为它利用了与不同进步相关的独特接收设备。
*   **仅限于特定的小工具–**
    如上所述，支持 VoLTE 呼叫的唯一终端将是那些配备了 4G 创新的终端。
*   **在基本级别的管理员之间没有通信–**
    可以简单地想象，在类似管理员的客户端之间通过 VoLTE 进行呼叫，例如，一个管理员和另一个管理员之间的呼叫不能通过 VoLTE 进行。
*   **价值改变–**
    现在我们已经习惯了通话的水平费率，我们改变创新。正如我们所说，VoLTE 考虑利用信息组织。因此，此类电话的分类部分涉及我们收据中信息的使用。