# 路由器的优缺点

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/路由器的优缺点/](https://www.geeksforgeeks.org/advantage-and-disadvantage-of-routers/)

[路由器](https://www.geeksforgeeks.org/network-devices-hub-repeater-bridge-switch-router-gateways/)是组织小工具，将两个独特的组织互联起来。对于一个模型，你的家庭交换机将你的网络协会与一个私人的社区组织连接起来。除此之外，它还做了许多创建和保持附近组织的工作。与不同类型的系统管理小工具相比，路由器可以熟练地决定源和目标的方式。所有捆的导向都是利用导向台完成的。

**路由器**可以有各种各样的限制，从小型家庭交换机到巨型边缘交换机，它与许多组织相关联。说实话，开关是由许多个人建议的最佳工作的最新通信安排。无论如何，这种指挥交通的方法也为障碍打开了道路。其中之一就是安全弱点。随后，在购买交换机之前，应考虑这些优点和缺点。

**路由器的优势:**

1.  **关联–**
    交换机的本质能力是在各种机器之间划分一个孤立的组织关联。利用这一点，不同的客户可以与网络相关联，因此一般来说，盈利能力可以扩大。除此之外，这种转换还能把不同的组织结构和媒体联系起来。

*   **安全性–**
    拥有一台路由器无疑是确定组织关联的第一步。因为用调制解调器直接连接网络会使你的电脑面临各种各样的安全危险。随后，交换机可以用作两个组织之间的过渡，因此环境在一定程度上是安全的。虽然这不是一个反病毒或防火墙的交易，但肯定是值得称赞的。*   **动态路由–**
    为了鼓励网间通信，路由器采用了动态定向策略。动态定向决定了互联网可访问的最佳方式。此外，它使广播和影响领域。这总体上能够减少组织流量。*   **捆绑包过滤–**
    路由器的不同管理包含捆绑包交换和包裹分离路由器利用一组分离规则引导组织。根据这个标准，捆绑包要么被允许，要么被通过。*   **加固计划–**
    万一外部组织的一个部门最终倒闭，交换机利用可选择的部分来避开高峰时间的拥堵问题。范围特别大的协会利用这一点来有效地监督交通。*   **网络地址转换用法–**
    路由器利用网络地址转换(NAT)。有了网络地址转换，路由器可以通过使用单个公共 IP 地址和部分 UDP 端口来共享关联。此外，对于大型组织来说，没有网络地址转换就与网络联系在一起实际上是不可想象的。*   **Reconciliations –**
    Routers can normally be coordinated with modems. This guarantees that Wireless Access Points are given to make little organizations.

    **路由器的缺点:**

    1.  **速度–**
        与中继器和脚手架相比，路由器不仅仅是阅读两层信息。它从物理层到排列层全面调查信息。随后，这种关联可能会变得温和。同样利用交换机，许多个人电脑可以共享交换机所经历的“连接等待”环境。这或许会让这种联系更加缓和。
    2.  **成本路由器–**
        比其他一些系统管理小工具更贵。这包括中心点，延伸和安全性。因此，考虑到成本，路由器通常不是最佳选择。
    3.  **相似性–**
        路由器也存在相似性问题，尤其是对于 5 千兆赫循环。除非你的电脑和它的连接器支持 5 千兆赫重复频率的设计，否则你无法获得它的优势。随后，你应该考虑购买更便宜的路由器。
    4.  **坚定不移的品质–**
        并非所有的时间开关都可靠。还有一些尖端的小工具使用 2.4 千兆赫的频率范围，经常会脱离。住在公寓和公寓里的人经常会有这种分离。
    5.  **用法–**
        一台普通路由器需要大量的起始排列和 NAT 对排列。此外，在任何情况下，为了最简单的关联，应该分配一个私有的 IP 地址。如果有更多的政府被授权，它也需要更多的设计。这从根本上增加了安排的复杂性。
    6.  **数据传输不足–**
        交换机利用动态定向方法进行通信。这可能会导致额外的组织开销。系统管理开销吞噬了大量传输容量，导致传输速度不足。此外，为了保持指导表，交换机定期更新组织。这也会导致数据传输容量利用率。
    7.  **约定支持–**
        路由器只是利用可路由的约定来完成任务。一个可路由的约定可以为这些小工具提供非凡的 IP，因此它可以很好地在网络上被识别。