# 专用 IP 地址的优缺点

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/专用 ip 地址的优缺点/](https://www.geeksforgeeks.org/advantages-and-disadvantages-of-dedicated-ip-addresses/)

**专用 IP 地址:**

提交的 IP 地址是明确认可给单独的促进帐户的一种位置。要获得承诺知识产权的资格，应该有一个业务促进账户。共享促进帐户共享工作人员的 IP 地址，这意味着一个专门的 IP 是不可想象的。知识产权意味着“网络约定”。

当有一个提交的 IP 地址时，您可以从 IP 地址而不是区域名称看到站点。您已经准备好利用 FTP 来获取您的记录，而不管空间名称是否已打开。在高流量的时候，它甚至可以保持反应速度。

**专用 IP 地址的优势:**

1.  **它提高了你的地位–**
    当你的网站使用一个专用的 IP 地址时，你的地位就在你的掌握之中。当从您的站点向其他人发送消息时，这很有帮助，因为 IP 地址的地位是公共电子邮件供应商的一个筛选因素，例如 Outlook 或 Gmail。如果您的 IP 地址与垃圾邮件有关，您的电子邮件可能会被筛选掉。在一个共享工作者身上，另一个人可能会向个人发送垃圾邮件，降低该位置的地位，这也会影响您的消息。

2.  **每当–**
    您拥有一个承诺的 IP 地址时，它就会授予您直接进入该网站的权限，而无需更改空间的 DNS 设置，这可能会使其断开长达 48 小时的连接。这样可以更简单地关注网站的展示，提高网站在某些事件中的速度，或者解决可能会阻止访客访问您的数据的问题。

3.  **它提供了额外的安全性–**
    有了一个承诺的 IP 地址，您就可以获取 SSL 声明来升级您的客人的安全性。从确保网站的角度来看，您已经准备好更有效地保护客户信息，这对于处理基于 web 的业务阶段的分期付款和个人数据非常重要。除了这可以提高你的业务地位之外，在某些地区处理网络分期付款也是必要的。

4.  **一些圈外应用需要。**如果您希望在您的网站上运行一些来自外部的内容或应用程序，此时它们可能需要一个提交的 IP 地址才能工作。它通常不是外部供应商的必需品。在使用共享辅助连接时，工作人员的空间可能会受到限制。将外部应用程序和内容排除在外是一种提升空间的简单方法，考虑到在类似的位置可以方便地使用更多的地区。

5.  **它允许您立即采取行动–**
    如果您的电子邮件专家合作社或您的互联网服务提供商出现问题，您可以主动筛查情况，并在必要时立即采取行动。当您最初从一个承诺的知识产权开始时，可交付性问题经常发生，尤其是在长期没有被加热的情况下。试着每天设置一个最大数量的信息，在那个点上，每天只发一封电子邮件，在你最大的总和下，开始建立你的地位。

6.  **它允许您保护您的基本电子邮件流–**
    通过专用的 IP，您可以确保可能包含条件数据的各种类型的数据。当这个资源对你的关系很重要的时候，你已经准备好处理你的卡车遗弃通知，交付确认书，收据和某些客户关怀问题。

7.  **它为不同的领域提供了选择–**
    你不会在你的专属知识产权上留下一个单独的空间，以防你希望建立一个可能有益的组织。提供专门知识产权的促进计划定期给出各种承诺的知识产权促进计划的进度，这些计划允许您拥有 5-15 个空间，由您直接控制。每一个空间都得益于你努力建立的地位，允许你减少外部影响给你的组织带来负面影响的危险。

8.  **它可以处理更高的流量–**
    如果你有一个相当知名的网站，那么转移到一个专门的 IP 可以帮助你更成功地处理这么高的流量。如果高流量站点是工人的唯一负担，那么工人的总体负担将会减轻。这将使该网站有一个优越的展览，这意味着它将定期堆栈更快。如今，搜索引擎优化依赖于价值和客户体验，一个更快的网站排名可能会更好，这为你的业务增长打开了更多的大门。

9.  **它允许您在发送网站之前访问您的网站-**
    与其管理仪表板审查，一个专门的知识产权可以让您在权威发布网站之前看到它。尽管您可以通过在本地更改您的主机记录来实现这一点，但对于普通人来说，使用专用 IP 要简单得多。

10.  **它为反对知识产权禁令提供了一层保证–**
    如果共享工作人员的另一个网站想出如何破坏该网站的地位，以至于组织抵制它，那么你的网站很可能会受到这些活动的影响。你的网站将会在该受谴责的网站旁边受阻。转移到一个承诺的知识产权会给你保证不会有这样的活动。

**专用 IP 地址的缺点:**

1.  **它期望你处理你的邮件量峰值–**
    当你的专用 IP 的邮件量出现峰值时，它会给你的地位带来负面影响。你应该谨慎处理你的音量，留意发生了什么。通过另一个专用 IP 发送不同的消息经常会与您的电子邮件专家合作产生问题，这最终会克服在任何情况下拥有这种结构所带来的优势。

2.  **它驱使你去看一看你的批量历史–**
    许多网络接入供应商通常会掐掉那些没有批量历史的 IP。当你开始使用你的承诺标识时，恶名规范经常被小心地执行。这意味着你被迫长期发展自己的地位。如果你能做出这样的推测，那么拥有一个专注的知识产权所带来的大量好处最终会带来巨大的好处。如果你需要快速开始，那么另一个选择可能是更好的安排。

3.  **代价更大–**
    拥有一个承诺的知识产权比可获得的共享替代方案成本更高。有一些消费计划友好的替代品可以从蓝主机等供应商那里获得，每月起价为 79.99 美元，提供 5 TB 的传输速度、500 GB 的反射储存和免费的 SSL。对于来自 WP Engine 的适应性选择，每月的月成本高达 290 美元，每个月向 40 万名客人展示，从 15 个目的地和 30 GB 的附近库存开始。考虑到所有因素，对于共享位置，BlueHost 的计划每月起价约为 5 美元。观察和加入白名单也要付出更大的代价。

4.  **这是一个很难找到的东西–**
    专门的入侵防御系统通常不能通过你喜欢的主机访问。这意味着你可能会被迫将你的网站移植到另一个提供便利的供应商，如果你想利用这个替代方案的话。对于更大的网站来说，这一周期可能是耗时且昂贵的。最理想的选择是，在体验网站建设措施之前，为承诺的知识产权找到一个供应商。这样，你就可以选择确定这种很难得到的重要资产。

5.  **在低流量环境下，它的功能并不令人钦佩–**
    对于一个致力于保持可靠地位的知识产权来说，一旦你做好准备，你每个月需要发送大约 20 万条信息。如果你发送的没有那么多，很可能很难保持足够的历史，让互联网服务提供商认为你是一个可靠的物质源泉。如果你还很小，目前可能不是投入这种资源的最佳时机。

6.  **它可能在你工作的情况下起作用–**
    当你使用一个承诺的知识产权时，你是你的繁荣或失望的监督者。如果您没有将资源投入到循环中，或者如果您没有利用行业最佳实践来提高自己的地位，那么拥有一个承诺的知识产权可能会对您造成伤害。如果你还没有准备好以合适的音量工作，那么你可能会发现你能获得的众多优势将变得更加遥不可及。