# 内网的优缺点

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/intranet 的优缺点/](https://www.geeksforgeeks.org/advantages-and-disadvantages-of-intranet/)

一个**内部网**是一个产品安排，用于在代表之间共享组织数据和资产。同样，内联网被用来鼓励在聚会中工作，并改善大的内部交换努力。

内联网是一种个人电脑网络，利用网络创新为不同的人提供组织数据。它主要被商业协会用来鼓励其工人的通信努力。说实话，在最近的几年里，这一直是更安全地传授知识的主流方法。

除了通信，内部网还提供各种功能，例如，远程人际通信设备、记录库和定制结构。内联网由公司员工组成，他们可以通过局域网或专用拨号介质进入。

然而，所有的内部网都有许多优点，尽管如此，还是有一些现实使它们不完全符合当前的安排。与内部网相比，这些先进的安排更加可行和一致。因此，应该区分这些明显的优点和缺点，以便客户可以选择这种安排是否适合他们的业务。

因此，可以说，内联网可以用来提供小册子、文章和组织的不同报告。一个组织中的内部网意味着该特定组织中的个人只能访问在其他地方(如网络)无法访问的数据。

**内网优势:**

1.  **成本–**
    利用内部网传输数据的成本非常低。整个协会可以利用内部网的管理，收取较低的会员费。此外，维护、印刷和其他都不需要花费成本。这使得内部网变得异常精明。

2.  **可访问性–**
    利用内部网，员工可以随时随地访问他们的数据。工人不需要坐在电脑前。有了云网关的管理，信息可以在瞬间到达地球上的任何地方。这使得代表们的工作变得更加简单，因为他们一直在为自己的业务而奔波。

3.  **数据交换–**
    内部网可以用作通信中心点，员工可以在任何需要的地方存储数据。几秒钟之内，记录就可以下载到。因此，组织可以保证数据可以连接到组织的每个条件。

4.  **通信–**
    内部网允许在一个协会内部使用快速而保守的通信方法。太麻烦了(水平和垂直一样)。不管实际区域如何，内部网都可以更改、注释和存储信息。这两个组织包含对话、聚会和信息的选择，因此允许员工交流他们的假设。此外，这还减少了旅行时间，因为作为企业代表的工人们只需轻轻一点，就可以相互交谈。

5.  **盈利能力–**
    总的来说，利用内部网可以看到盈利能力的扩大。它使所有的信息都能被迅速获取，这样劳动者就不会发现很难浏览它们。通过这种方式，代表们可以更加有效和准确地传达他们的工作。如果花费额外的时间寻找必要的记录，反而会影响组织的效率。除了劳动者之外，董事也可以从内部网的效率中获益。局长可以投入更多精力调查数据。

6.  **网络出版–**
    内部网最明显的有利环境之一是它允许网络分发。网络进步可以作为获取档案、工作手册和朋友策略的媒介。所有的信息基本上都可以通过网络浏览器看到。

7.  **远程人际交流–**
    可以利用内部网建立一个社交场所，使代表之间的联系更加牢固。最著名的人际互动方法是使用基于网络的媒体舞台。通过利用网络媒体，工作人员可以选择自己的角色并相互关联。一般来说，劳动者的成就感就像职业执行力一样可以得到保证。

8.  **时间节约–**
    特定协会中的代表只需要依靠他们的必需品来获取数据。因为选择信息在很大程度上不需要太多时间。此外，这里不需要维护实际报告。这也会导致额外的时间储备资金。

9.  **协同努力–**
    内部网的另一个优势是它提供的联合努力的程度。各个部门的每个员工无疑都可以组队，共享重要数据。这可以打破办公室和行政部门之间通信问题的界限。因此，促进合作以实现类似的目标。

10.  **动态–**
    由于各个办公室的工作人员可以分享想法和信息，行政部门将可以选择做出更好的选择。对于一个强大的动态，应该有令人满意的信息。

**内网劣势:**

1.  **用法–**
    实现内部网的费用通常很高(取决于内部网安排的种类和客户端的数量)。此外，它需要单独的准备和重新设计，以充分利用内联网安排。所有这些都需要时间和努力，这使得执行周期变得麻烦。

2.  **不可预测性–**
    内部网被视为本质上不可预测的。由于他们的多面性，许多工人感到无法控制，不愿意利用它。此外，内部网客户端需要隔离组织，这可能很乏味。

3.  **安全性–**
    然而，内部网框架确实包含了大量的安全措施，但它对安全隐患仍然束手无策。除非有防火墙或入口通道，否则你的私人信息可以被外人获取。按照这些思路，当使用内部网时，公司的安全性存在缺陷。

4.  **入职–**
    在内部网中，出于派遣的目的，应始终满足工人的要求。如果没有受尊重的物质，员工将不再使用它。通过这种方式，内容在这里占据了重要的部分。

5.  **更新–**
    经常更新的内部网安排不太倾向于便利性问题。无论如何，问题在于发现一个。发现一个保持更新的内部网安排往往是令人难以置信的测试。这类内部网框架有时最需要客户服务。从今以后，该组织的代表将有一个接受它的问题。

6.  **高管们–**
    内部网在监督自己方面存在问题。应定期检查，并对物质进行全程监督。工人应负责处理产品，并确保其正常工作。为此，他们也需要一些非凡的准备。
7.  **工作文化–**
    内部网为了自身的生存能力，需要改变工作文化。这可以分配更多的作业和问题。如果他们没有被指定在合法的范围内，他们会堆积起来，导致业务混乱。

8.  **持续互动–**
    由于内部网制作基本上是在个人电脑上完成的，近距离和个人联系的数量减少了。缺乏持续的合作可能会导致员工之间的家庭联系受到限制，并让公司感到不安。

9.  **客户体验–**
    内部网需要有利于客户体验的方式，即使是个人也不愿意使用它。这是为了鼓励客户的作品。工人们还在寻找一种方法，他们可以利用内部网和访问他们的信息。

10.  **数据过载–**
    内部网安排的另一个测试是它正在存储的数据开销。内联网上不合理的信息测量可能会让许多人感到困惑。如果有很多信息与客户需要的重要信息分离，他/她注定会避开它们。