# 静态 IP 的优缺点

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/static-IP 的优缺点/](https://www.geeksforgeeks.org/advantages-and-disadvantages-of-static-ip/)

**静态 IP 地址:**

如果你有一个静态的 IP 地址，那么你就有了一个为这个小工具设计的物理地址。这与 DHCP 工作人员自然分配给小工具的任务不太一样。它被暗指为“静态”地址，因为它不会改变。

任何利用 IP 地址的小工具都可以被设计成具有静态 IP 地址。这包括手机、工作站、工作区、平板电脑和开关。您可以通过体验小工具，或者通过将真实小工具的 IP 地址组合到小工具中来实现这一点。

与允许更改的动态 IP 地址相比，静态 IP 地址存在一些偏好和障碍。尽管与动态的执行伙伴相比，优势或劣势的数量可能很少，而动态的执行伙伴可能太少，甚至无法考虑对某些组织进行衡量，但这些区别仍然至关重要，值得引起注意。这些是需要考虑和研究的核心问题。

**静态 IP 地址的优势:**

1.  **你在网络上有一个更好的名字目标–**
    当你有一个静态的 IP 地址分配给一个小工具时，这些小工具可以通过它们分配的名字以可靠的方式到达。这就是 FTP 工作者、网络工作者和类似部门使用固定地址的原因。因为它们不是动态的，所以永远不需要跟踪它们的进展来找到它们。

2.  **它可能会提供更高级别的安全性–**
    尽管静态 IP 地址成为现实，尽管强大的 IP 地址会带来变化，但在使用这种替代方案执行 DHCP 地址任务时，您实际上处于有利地位。当您设置了静态 IP 时，您的总部组织将获得额外的一层保护，以防止可能在组织上产生的安全问题。

3.  **关联中的漏洞减少–**
    如果您在家中与您的互联网服务提供商(或您的企业)一起使用唯一的 IP 地址，此时，您可能会遇到与网络关联的漏洞。其中一部分故障可能是暂时的，而其他故障可能会促使您重新启动硬件。尽管这偶尔会被称为“ping ”,但实际情况是缺乏确认。当你的 IP 地址转换时，你就变得更难追踪了。利用静态 IP 地址可以减少这个问题，这对于有重要信息的客户端很有价值，因为 IP 永远不会重置。

4.  **您的下载和传输速度通常会更快–**
    由于静态知识产权的差异更小，因此当您为小工具分配了一个内容时，内容的准入速度通常会更快。如果您使用 DSL，速度对比可能无法察觉。尽管如此，对于快速宽带客户来说，区别可能超过 1 兆位。如果你不断地下载或传输大量的文件到网上，你可能希望对比一下这两种安排，找出哪一种可能是最适合你的。

5.  **它给了你很远的访问权–**
    当你有一个静态的 IP 地址时，你可以从地球上的任何地方访问你的电脑(或小工具)。不管这个小工具与网络有多长时间的关联并且是动态的，你都可以选择获取你的数据。这使得在你旅行的时候，与他人保持通信，或者利用虚拟专用网给你带来的优势，去投资风险变得更加简单。

6.  **您将获得精确的地理位置信息–**
    当您使用静态 IP 地址时，您将获得与强大的 IP 相比更加精确的地理位置信息。这种信息的商业优势是广泛的，包括管理人员的传送、资源区域数据、内容定制、负载调整和勒索定位。有了准确的信息，你甚至可以用你的日志逐步监督剧集，以保证你一直在尽最大努力。

7.  **它降低了丢失重要信息的风险–**
    如果您为您的员工运行的是一个强大的 IP 而不是静态 IP，那么，您可能不会收到发送给您的所有信息。当动态 IP 移动时，将从旧位置发出的任何消息都将丢失，直到 DNS 中的记录被刷新。有了静态 IP 地址，这从来都不是问题。你的位置保持不变，这意味着当有人试图和你说话时，你通常会知道。

8.  **你会发现找到共享的小工具会更简单–**
    我们应该利用一个商业网络作为例子。极有可能会有一些工人需要使用类似的打印机，此时，通过静态 IP 地址进行关联可以更容易地发现设备。一些工作场所使用共享打印机，这意味着你可以通过名字发现这个东西。如果打印机被分配了一个强大的 IP，你可能会发现打印变成了一个乏味的任务。

**静态 IP 地址的缺点:**

1.  **绝大多数人不一定要有静态 IP 地址–**
    当有一个网站或外部小工具应该记得你的 IP 地址时，静态 IP 往往会出现。如果你有一个虚拟私人组织(VPN)，那么静态的 IP 地址将会是有收益的。对于那些帮助工人的个人来说，在任何情况下，拥有一个静态 IP 的时间或成本并不重要，但是，它会重新安排硬件的安排周期。在任何情况下，你都可以从一部分偏好中获利，然而，这伴随着一段责任期，可能不会给你带来长期的尊重。

2.  **它限制可访问的 IP 地址的数量–**
    当有一个静态 IP 地址分配给一个特定的小工具或站点时，该地址将一直存在，直到该任务被编辑。不管电脑或网站是否被使用，指定的 IP 地址不能被任何其他人使用，因为它是一个特殊的位置。这意味着可访问的 IP 地址的数量受到限制，使得某些人很难在工作时建立有效的结构。

3.  **拥有静态 IP 地址的电脑更容易上手–**
    想象一下，你穿着第一套鞋子漫步在森林中。最近有所下降。这条路很邋遢，所以你走路时会留下印象。这使得跟踪你变得很简单，理由是那里离你去的地方很远。利用一个静态的 IP 地址可以进行比较。现在设想你停下来换鞋，从那时开始在没有泥泞的路上漫步。你现在甚至可以被跟踪，但这样做更难。这相当于一个唯一的 IP 地址。
4.  **每个静态 IP 都应该进行物理设计–**
    当你为你的家用小工具使用静态 IP 地址时，此时，你应该让每个人都进行物理设计。如果你只是有一堆应该被监督的小玩意，那么在那个时候，这个周期的责任是微不足道的。对于一个拥有数百个(如果不是数千个)应该处理的小工具的协会来说，这种损害将需要昂贵的监管开销，这将抵消大量有利环境，这些有利环境是通过静态知识产权在任何情况下获得的。
5.  **出现位置冲突错误的可能性更大–**
    除了为创建的静态 IP 倾向适当安排一个开关之外，在使用你的小工具时，你将面临更严重的遇到地址冲突错误的危险。动态 IP 地址也面临这种危险，但是考虑到所包含的不断变化的结构，它处于较低的级别。

6.  **渗透后很可能很难改变–**
    如果您使用的是静态 IP 地址，那么鉴于您的位置始终稳定这一事实，会有额外的安全隐患。这就造成了你的网站被黑的危险。当您遇到黑客攻击时，更改静态 IP 会很麻烦。如果目前的情况发生，你对持续的攻击会变得更加没有防备。在获取静态 IP 地址之前，应引入交换机防火墙和其他安全亮点，以解决这一预期问题。

7.  **您不得不依赖稳定的正常运行时间率–**
    对于 FTPs 和便利工人来说，静态 IP 是该网站的首选。这意味着工人应该不断提升能力，以获得适当的便利。事实上，即使有 99.99%的正常运行时间，你每年也要面对几个小时的个人时间是有保障的，这意味着有损失收入的危险。在小数点后加更多的 9 会导致成本增加，这也反驳了你的收入。对于某些组织来说，这是一个没有简单安排的陷阱。

8.  **可以想象，一个静态的 IP 地址可能会过时–**
    我们目前正在观察 IP 地址从 IPv4 到 IPv6 的发展。每一次创新冒险都有一天会过时的风险。如果您在个人电脑上引入静态入侵防御系统，那么当更新变得可访问时，尝试移动您的工作人员设置可能会变成一项令人难以置信的措施。如果你想运行一个静态的 IP，那就把资源投入到一台能有效利用这种选择的电脑中。

9.  **对于大多数互联网服务提供商来说，使用静态 IP 会带来额外的费用–**
    如果您希望为您的站点或设备运行静态 IP，那么您应该为这一选择支付更多费用。许多互联网服务提供商和提供便利的供应商会期望你追求商业记录，以便在任何情况下都有其他选择。每个静态 IP 的任务也可能有一次性的开销。您的每月网络访问率可能也会上升。在某些地区，促进单一静态知识产权的费用可能比促进唯一知识产权的费用高几倍。