# 反病毒|其优点和缺点

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/anti-virus-it-益-弊/](https://www.geeksforgeeks.org/anti-virus-its-benefits-and-drawbacks/)

**抗病毒:**

我们今天使用的电脑已经成为我们生活方式的重要组成部分。没有他们，我们的日常工作和职业几乎是不可能的。此外，在使用它们时，我们总是希望确保安全和隐私，尤其是免受病毒的侵害。

防病毒软件是用来清除电脑上的病毒的。如果没有防病毒程序，您的系统将容易受到病毒和其他威胁的影响。除了清除病毒，防病毒软件还能带来其他主要好处。无论是家庭还是办公室使用的台式机，安装防病毒软件都是必不可少的。用户在使用它们时也会遇到缺点。

**杀毒的好处:**

1.  **病毒防护–**
    防病毒程序的主要作用是面对病毒和其他种类的恶意软件。病毒不仅会对您的数据造成损害，还会降低系统的整体性能。所有这些都可能在您不知情的情况下发生。在您的电脑上引入的防病毒程序会在恶意软件对您的电脑造成任何损害之前识别并消除这些恶意软件。

2.  **间谍软件防护–**
    间谍软件，因为顾名思义，它可能是一种恶意软件，在您的计算机上进行间谍活动，窃取所有机密信息。这些详细信息还包括万事达卡的详细信息、密码和其他财务数据。这最终会导致欺诈。反病毒软件有可能阻止这些类型的间谍软件攻击。

3.  **网络防护–**
    在网上冲浪时，用户可能会遇到各种其他威胁。在不可信的网站上，网络攻击者可以收集您的万事达卡和支票账户的详细信息。克服这一点的方法之一通常是使用防病毒软件。使用防病毒程序，你可以在网上冲浪时保护你的重要信息。

4.  **垃圾邮件防护–**
    病毒也可以通过垃圾邮件和广告的方式进入你的电脑。这些电子邮件和广告会反复出现，尽管你对此没有任何兴趣。一旦病毒潜入你的电脑，就会造成不可逆转的损害。防病毒软件的工作原理是阻止这些垃圾邮件和广告。

5.  **防火墙功能–**
    防火墙提供双向保护。这表明，无论发送或接收的信息是什么，都将在这里进行双重检查。因此，黑客无法进入系统数据。

6.  **性价比–**
    尽管有很多付费的高级版杀毒软件，但也有一些杀毒软件是完全免费的。这些类型的防病毒程序提供了与基于订阅的防病毒程序几乎相同的保护级别。尽管你选择买得起高级版，但它们相对便宜。

**杀毒的弊端:**

1.  **系统减速–**
    使用防病毒程序意味着内存中有大量资源，因此磁盘驱动器正在被使用。因此，它会大大降低电脑的整体速度。此外，扫描方法也会导致网络滞后。

2.  **没有完整的保护–**
    如果你使用的是免费的防病毒程序，不能保证它会为你提供完整的保护。此外，它们只能识别特定种类的威胁。因此，为了获得完整的保护级别，您还必须使用防火墙。

3.  **安全漏洞–**
    当操作系统或网络软件中存在安全漏洞时，将为病毒绕过防病毒软件提供机会。除非用户采取措施保持更新，否则防病毒软件不会有效。

4.  **有限检测技术–**
    要识别可能的威胁，总有相当一种方法可用。然而，在反病毒程序的情况下，它大多执行病毒扫描策略。有时，如果扫描与传统文件匹配，防病毒程序会向您提供错误警报。

5.  **频繁广告–**
    除了杀毒软件的高级版本，通过一些手段，免费杀毒软件一定要产生收入。广告是实现它们的途径之一。很多时候这些广告会降低用户体验。

6.  **无客户支持–**
    除非您购买高级版，否则不会有任何客户支持提供给您。在遇到任何问题时，唯一需要克服的是通过论坛和知识库。