# 计算机网络中的基本网络攻击

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/basic-network-计算机网络中的攻击/](https://www.geeksforgeeks.org/basic-network-attacks-in-computer-network/)

许多人依靠互联网进行许多专业、社交和个人活动。但是也有人试图破坏我们连接互联网的计算机，侵犯我们的隐私，使互联网服务无法运行。

鉴于现有攻击的频率和种类以及新的和更具破坏性的未来攻击的威胁，网络安全已经成为计算机网络领域的一个中心话题。

**计算机网络如何脆弱？当今比较流行的攻击类型有哪些？**

**恶意软件**–恶意软件的简称，专门设计用于破坏、损坏或获得对计算机系统的授权访问。如今，大部分恶意软件都是自我复制的:一旦它感染了一台主机，它就会从该主机通过互联网进入其他主机，而从新感染的主机，它又会进入更多的主机。以这种方式，自我复制的恶意软件可以指数级快速传播。

**病毒**–一种需要某种形式的用户交互才能感染用户设备的恶意软件。典型的例子是包含恶意可执行代码的电子邮件附件。如果用户收到并打开这样的附件，用户会无意中在设备上运行恶意软件。

**蠕虫**–一种恶意软件，无需任何明确的用户交互即可进入设备。例如，用户可能正在运行易受攻击的网络应用程序，攻击者可以向其发送恶意软件。在某些情况下，在没有任何用户干预的情况下，应用程序可能会接受来自互联网的恶意软件并运行它，从而产生蠕虫。

**僵尸网络**–感染了恶意软件的私人计算机网络，并在所有者不知情的情况下作为一个群体进行控制，例如发送垃圾邮件。

**DoS(拒绝服务)**–DoS 攻击使网络、主机或其他基础设施无法被合法用户使用。大多数网络拒绝服务攻击分为三类:

*漏洞攻击*:这包括向目标主机上运行的易受攻击的应用程序或操作系统发送一些精心制作的消息。如果正确的数据包序列被发送到易受攻击的应用程序或操作系统，服务可能会停止，或者更糟的是，主机可能会崩溃。

*带宽泛滥*:攻击者向目标主机发送大量数据包——数据包太多，目标的访问链路被阻塞，阻止合法数据包到达服务器。

*连接泛滥*:攻击者在目标主机上建立大量半开放或完全开放的 TCP 连接。主机可能会陷入这些虚假连接的泥潭，从而停止接受合法连接。

**分布式拒绝服务(DDoS)**–DDoS 是一种拒绝服务攻击类型，其中多个受损系统被用来攻击单个系统，从而导致拒绝服务(DoS)攻击。利用包含成千上万台主机的僵尸网络进行 DDoS 攻击是当今常见的现象。DDoS 攻击比来自单个主机的 DoS 攻击更难检测和防御。

**数据包嗅探器**–一种被动接收器，记录每个经过的数据包的副本，称为数据包嗅探器。通过在无线发射机附近放置一个无源接收机，该接收机可以获得发送的每个数据包的副本！这些数据包可能包含各种敏感信息，包括密码、社会安全号码、商业秘密和私人信息。针对数据包嗅探的一些最佳防御措施包括加密技术。

**IP 欺骗**–将带有虚假源地址的数据包注入互联网的能力被称为 IP 欺骗，这只是一个用户伪装成另一个用户的众多方式之一。为了解决这个问题，我们将需要端点身份验证，也就是说，一种机制，它将允许我们确定消息是否来自我们认为它来自的地方。

**中间人攻击**–顾名思义，当你和与你通信的人之间有人在透明地主动监视、捕获和控制你的通信时，就会发生中间人攻击。例如，攻击者可以重新路由数据交换。当计算机在较低的网络层进行通信时，计算机可能无法确定与谁交换数据。

**泄露密钥攻击**–密钥是解释安全信息所必需的密码或数字。尽管获取密钥对攻击者来说是一个困难且资源密集型的过程，但这是可能的。攻击者获得密钥后，该密钥被称为泄露密钥。攻击者使用泄露的密钥获得对安全通信的访问权，而发送者或接收者并不知道该攻击。

**网络钓鱼**–发送声称来自知名公司的电子邮件的欺诈行为，目的是诱使个人泄露个人信息，如密码和信用卡号。

**DNS 欺骗**–也称为 DNS 缓存中毒，是计算机安全黑客攻击的一种形式，其中损坏的域名系统数据被引入 DNS 解析器的缓存，导致名称服务器返回不正确的 IP 地址。

**Rootkit–**Rootkit 是隐形的包，旨在获得管理权限并获得社区工具的进入权。一旦安装，黑客就可以完全不受限制地进入该工具，因此可以毫无阻碍地执行任何操作，包括监视客户或窃取专有数据。

本文由**阿契夫·肖汉**供稿。如果你喜欢 GeeksforGeeks 并想投稿，你也可以使用[write.geeksforgeeks.org](https://write.geeksforgeeks.org)写一篇文章或者把你的文章邮寄到 review-team@geeksforgeeks.org。看到你的文章出现在极客博客主页上，帮助其他极客。

如果你发现任何不正确的地方，或者你想分享更多关于上面讨论的话题的信息，请写评论。