# 蜂窝网络

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/cellular-networks/](https://www.geeksforgeeks.org/cellular-networks/)

**蜂窝网络**由一些小区组成，**小区**覆盖一个地理区域，有一个类似于 802.11 接入点的基站，帮助移动用户接入网络，并且在移动和基站之间有一个物理层和链路层协议的空中接口。所有这些基站都连接到*移动交换中心*，该中心将小区连接到广域网，管理呼叫建立并处理移动性。

有特定的无线电频谱分配给基站和特定区域，现在需要共享。共享移动站到基站无线电频谱有两种技术:

1.  **组合 TDMA 时分多址:**
    它在频率信道中划分频谱，并将每个信道划分为时隙。
2.  **码分多址(CDMA):**
    它允许在所有小区上重复使用相同的频谱。净产能提升。使用两个频带，其中一个用于前向信道(小区站点到用户)，一个用于反向信道(子小区站点到小区站点)。

**Cell foundation–**
实际上，单元格是任意形状的(接近圆形)，因为它在所有边上都具有相同的幂，并且在所有边上都具有相同的灵敏度，但是将两个三个圆放在一起可能会导致交错的间隙，或者可能会彼此相交，因此为了解决这个问题，我们可以使用等边三角形、正方形或正六边形，其中六边形单元格接近用于系统设计的圆形。
同信道复用率由下式给出:

```
DL/RL = Square root of (3N)
Where, 
DL = Distance between co-channel cells
RL = Cell Radius
N = Cluster Size 
```

簇 N 中的小区数量决定了同信道干扰的数量，也决定了每个小区可用的频道数量。

**小区分裂–**
当给定区域的用户数量增加时，需要分配该信道覆盖的更多信道，这是通过小区分裂来完成的。引入了位于两个共信道单元中间的单个小单元。

**对蜂窝层次结构的需求–**
将覆盖范围扩展到大蜂窝难以覆盖的区域。增加用户密度较高地区的网络容量。越来越多的无线设备以及它们之间的通信。

**细胞层次–**

1.  **毫微微蜂窝:**
    层级中最小的单元，这些蜂窝只需要覆盖几米，所有设备都在使用的物理范围内。
2.  **微微蜂窝:**
    这些网络的规模在几十米的范围内，例如，无线局域网。
3.  **微小区:**
    覆盖数百米的范围，例如在城市地区，以支持另一种移动技术——个人电脑。
4.  **宏小区:**
    覆盖几公里量级的区域，例如覆盖都市圈。
5.  **巨型细胞:**
    覆盖全国范围数百公里的区域，例如，与卫星一起使用。

**固定信道分配–**
对于特定的信道，相关的频带是固定的。
通道总数由下式给出

```
Nc = W/B 
Where, 
W = Bandwidth of the available spectrum, 
B = Bandwidth needed by each channels per cell, 
Cc = Nc/N where N is the cluster size 
```

相邻的无线电频带被分配给不同的小区。在模拟中，每个信道对应一个用户，而在数字中，每个射频信道携带几个时隙或代码(时分多址/码分多址)。实现简单，因为流量是统一的。

**全球移动通信系统–**
全球移动通信系统使用 124 个频道，每个频道使用 8 时隙时分复用(TDM)系统。有一个频带也是固定的。发送和接收不会发生在同一个时隙，因为 GSM 无线电不能同时发送和接收，从一个时隙切换到另一个时隙需要时间。一个数据帧在 547 微秒内传输，但是一个发射机每 4.615 微秒只允许发送一个数据帧，因为它与其他七个站共享信道。每个频道的总速率为 270，833 bps，分配给 8 个用户，总速率为 33.854 kbps。

**控制信道(CC)–**
除了用户信道，还有一些用于管理系统的控制信道。

1.  **广播控制信道(BCC):**
    它是来自基站身份和信道状态的连续输出流。所有的移动站都监控它们的信号强度，以查看它们何时移动到新的小区。
2.  **专用控制信道(DCC):**
    用于位置更新、注册和呼叫建立。特别是，每个基站维护一个移动站数据库。维护该数据库所需的信息在专用控制信道上发送。

**公共控制通道–**
三个逻辑子通道:

1.  是寻呼信道，基站用它来通知呼入。每个移动站持续监视它，以观察它应该应答的呼叫。
2.  是允许用户在专用控制信道上请求时隙的随机接入信道。如果两个请求发生冲突，它们就会被混淆，必须稍后重试。
3.  是接入授权信道，它是宣布的分配时隙。