# 计算机网络|服务质量和多媒体

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/computer-network-服务质量和多媒体/](https://www.geeksforgeeks.org/computer-network-quality-of-service-and-multimedia/)

**服务质量(QoS)** 指的是流量控制机制，该机制寻求基于应用或网络运营商要求区分性能，或者为应用、会话或流量聚合提供可预测或有保证的性能。服务质量的基本现象是指各种类型的数据包延迟和丢失。

**对服务质量的需求–**

*   视频和音频会议要求有限的延迟和丢失率。
*   视频和音频流需要有限的丢包率，它可能对延迟不那么敏感。
*   时间关键的应用(实时控制)，其中有界延迟被认为是一个重要因素。
*   有价值的应用程序应该比价值较低的应用程序提供更好的服务。

**服务质量规范–**
服务质量要求可指定为:

1.  耽搁
2.  延迟变化(抖动)
3.  吞吐量
4.  出错率

有两种类型的服务质量解决方案:

1.  **无状态解决方案–**
    路由器没有保持关于流量的细粒度状态，它的一个积极因素是它是可扩展和健壮的。但是它的服务很弱，因为我们无法保证在特定应用中会遇到什么样的延迟或性能。
2.  **有状态解决方案–**
    路由器保持每流状态，因为流在提供服务质量方面非常重要，即提供强大的服务，如有保证的服务和高资源利用率，提供保护，并且可扩展性和健壮性差得多。

**综合服务(IntServ)–**

1.  一种在 IP 网络中为单个应用会话提供服务质量保证的体系结构。
2.  依赖于资源预留，路由器需要维护已分配资源的状态信息，并响应新的呼叫建立请求。
3.  网络决定是接受还是拒绝新的呼叫建立请求。

**互联网服务质量组件–**

*   资源预留:呼叫建立信令、流量、服务质量声明、每单元准入控制。
*   对服务质量敏感的调度，例如 WFQ 队列规则。
*   服务质量敏感路由算法
*   对服务质量敏感的数据包丢弃策略。

**RSvp-互联网信令–**
它创建并维护分布式预留状态，由接收器发起并扩展为组播，组播需要刷新，否则预留超时，因为它处于软状态。通过“路径”消息(正向)发现最新路径，并由 RESV 消息(保留方向)使用。

**呼叫准入–**

*   会话必须首先声明它的服务质量要求，并描述它将通过网络发送的流量。
*   **R-specification:** 定义了被请求的 QoS，即我们希望延迟有什么样的界限，什么样的丢包是可以接受的，等等。
*   **T-规格:**定义了交通中的繁忙等交通特征。
*   需要一个信令协议将 R 规范和 T 规范传送到需要预留的路由器。
*   路由器将根据它们的 R 规范、T 规范以及路由器分配给其他呼叫的当前资源来接纳呼叫。

**区分服务–**
区分服务是一种有状态的解决方案，其中每个流并不意味着不同的状态。它提供了简化的状态服务，即只为更大粒度的流而不是端到端的流维护状态，以达到两全其美。

旨在解决 IntServ 和 RSVP 的以下困难:

1.  **灵活服务模式:**
    IntServ 只有两个类，想提供更多的定性服务类:想提供‘相对’服务区分。
2.  **更简单的信令:**
    许多应用程序和用户可能只想指定更定性的服务概念。

**流媒体直播–**

*   **举例:**网络电台脱口秀，体育赛事直播。
*   **Streaming:** 播放缓冲区，播放缓冲区可以滞后几十秒后还有定时约束。
*   **交互性:**快进是不可能的，但倒带暂停是可能的。