# 网络安全，类型和重要性

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/cyber-security-type-and-重要性/](https://www.geeksforgeeks.org/cyber-security-types-and-importance/)

网络安全是保护计算机、移动设备、服务器、电子系统、网络和数据免受恶意攻击的实践。它也被称为信息安全或信息保障，即系统安全。网络安全非常重要，因为政府、公司、医疗机构收集、军事、金融、处理和存储计算机上前所未有的大量数据以及其他财产、个人信息，否则暴露会产生负面后果。

网络安全始于 1972 年的一个关于 ARPANET(高级研究项目代理网络)的研究项目，ARPANET 是互联网的前身。ARPANET 开发了远程计算机网络协议。示例–如果我们从任何在线购物网站购物，共享电子邮件 id、地址和信用卡详细信息等信息，并保存在该网站上，以实现更快、更方便的购物体验，那么所需信息将存储在服务器中。有一天，我们收到一封电子邮件，其中指出从 XXXXX 获得特殊折扣券的资格(黑客使用著名的网站名称，如 Flipkart、Amazon 等。)网站以便接收优惠券代码，并且我们将被要求填写详细信息，然后我们将使用保存的卡帐户凭据。然后我们的数据将被共享，因为我们认为这只是验证步骤的一个帐户，然后他们可以从我们的帐户中删除大量的钱。

这就是为什么网络安全提供服务作为安全门-使信息更加安全的方法，在当今黑客不断进步的时代，我们不能肯定地说存储在我的设备中的数据是否安全。随着网络犯罪的快速增长，让网络安全取代个人生活和我们的业务至关重要。

**网络安全类型:**

**1。应用安全–**

1.  我们在手机中使用的大多数应用程序都是安全的，并在谷歌 Play 商店的规则和条例下工作。
2.  有 185 万个不同的应用可供用户下载。现在，当我们有不同的选择时，这并不意味着所有的应用都是安全的。
3.  许多应用程序假装是安全的，但在从我们这里获取所有信息后，向第三方分享金钱信息的应用程序用户以及应用程序突然停止工作，这遭到了网络攻击。
4.  该应用程序必须从值得信任的平台安装，而不是从谷歌 Chrome 安装。

**2。网络安全–**

1.  提高网络安全性，保护您的内部网络免受外部威胁。
2.  有时我们会在公共场所，如咖啡馆、商场等使用免费无线网络。，通过此活动，第三方开始通过互联网跟踪您的电话，如果您使用任何支付网关，则我们的银行帐户可能为空。
3.  因此，避免使用免费网络，因为免费网络不支持证券。

**3。云安全–**

1.  在过去的十年中，基于云的数据存储已经成为一种流行的选择，因为它增强了隐私性，并且将数据保存在云上使其可以从任何设备访问，但需要正确的身份验证。
2.  一些著名的平台有谷歌驱动、微软云、Dropbox 等。
3.  这些平台在某种程度上是免费的，如果我们想保存比我们必须支付的更多的数据。
4.  ASW 也是一种新的技术，有助于在互联网上运行您的业务，为您的数据提供安全性

**4。移动安全–**

1.  手机是我们日常使用的非常常见的小工具，我们多余的一切都是通过手机上网课然后手机，打电话给客户然后手机，寄钱需要手机等等。
2.  手机让我们的生活变得如此简单，只需轻轻一碰，我们就可以成为另一个国家多余的新闻。那么这部手机必须安装所有的安全补丁。
3.  我们必须通过手机内置应用程序锁定所有支付应用程序，并且除了您的家人之外，永远不要共享您的手机密码。

**网络安全的重要性和挑战:**
网络安全在任何组织中都很重要，无论这个组织是大是小。由于政府、教育、医院等各个部门的技术和软件不断增加。通过无线通信网络，信息正在变得数字化。
网络安全的重要性在于保护我们的各种组织的数据，如电子邮件、雅虎等。其中包含极其敏感的信息，可能会对我们的声誉造成损害。攻击者以大小公司为目标，获取他们的重要文档和信息。
它如此重要的原因很少，具体如下:

1.  **网络安全正在上升–**
    每天大约有 4000 次网络攻击。网络犯罪增加的原因之一是，与其他类型的犯罪相比，网络犯罪便宜、快速、利润高，这就是网络犯罪的发展方向。
2.  **损失巨大–**
    网络犯罪可能会给组织造成数百万美元的损失。但这不仅仅是财务成本，还可能损害声誉。他们的业务能力，有时甚至危及员工、患者、客户和其他人的人身安全和健康。
3.  **网络安全建立信任–**
    网络安全影响与客户和员工的信任。当人们觉得他们的信息得到了适当的保护和保密。他们开始对品牌、产品和服务失去信任。
4.  **我们的身份保护我们的数据–**
    用户身份现在保护数十亿个数据点。这是我们在工作中传输的数据来自物联网、设备或咖啡机或我们使用的打印机的数据，以及我们的个人信息，因为我们的数据越来越数字化。这些身份的安全性有助于降低组织和个人面临的网络犯罪风险。
5.  **每个组织都有漏洞–**
    随着组织的发展、合并和成长，它们的网络和系统自然会变得更加复杂，事情可能会从裂缝中溜走。此外，最终用户往往是组织安全中最薄弱的一环，这就要求组织实施强有力的安全和法规遵从性保护。我们都应该关心网络安全。

**网络攻击:**
网络攻击是外部或内部威胁或攻击者蓄意利用和损害目标组织信息系统的完整性和保密性。
网络攻击有很多种，下面的列表强调了犯罪分子和攻击者用来利用软件的一些重要攻击:

1.  恶意软件
2.  勒索软件
3.  注射攻击
4.  会话管理和中间人攻击
5.  网络钓鱼
6.  拒绝服务
7.  特权升级
8.  未修补/易受攻击的软件