# 数据通信术语

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/data-communication-terminals/](https://www.geeksforgeeks.org/data-communication-terminologies/)

数据是指数字格式的信息，通信是指两个或多个用户之间以任何方式交换信息，如说话、发短信或任何其他媒体模式。所以，数据通信简单来说就是两个或多个用户之间通过双绞线、同轴电缆、光纤、无线电波、卫星微波等传输介质进行数据交换。发送数据的用户或设备是源，接收数据的用户是接收器。为了进行数据交换，通信设备必须是由硬件和软件组合而成的系统的一部分。它的效率取决于四个基本特征。

**特性:**

*   **交付:**数据必须交付到正确的目的地，并且只能由预期的接收方接收。
*   **准确性:**交付的数据必须准确。在传输过程中对数据的任何更改都会使其变得无用。
*   **时效性:**数据必须在理想时间内送达，否则无用。在音频和视频的情况下，数据必须在生产时按照相同的顺序交付，不得有明显的延迟。这种传递称为实时传输。
*   **抖动:**是音频或视频包到达时间的变化或音频或视频包传送的不均匀延迟。

**数据表示:**信息以各种形式表示，如文本、数字、图像、音频和视频。

*   **文本:**在数据通信中，它被表示为一个位模式，一个位序列(0 和 1)。不同的位模式集，称为代码，被设计用来表示文本和符号，表示它们的过程被称为编码。通过使用美国信息交换标准代码(ASCII)，字符可以用 Unicode 表示。
*   **数字:**它们也用位模式表示。为了简化数学运算，这个数被直接转换成二进制数。
*   **图像:**它们也用位模式表示。最简单的形式是，图像由像素矩阵组成，其中每个像素都是一个小点。分辨率决定像素的大小。
*   **音频:**指声音或音乐的录制或播放。音频本质上不同于文本、数字和图像。它不是离散的，而是连续的。
*   **视频:**指录制或播放一幅图片或一部电影。它既可以作为一个连续的实体产生，也可以是图像的组合，每个图像都是一个离散的实体，被安排来传达运动的思想。

下面列出了一些数据通信术语:

**1。数据通道:**
通道简单来说就是一个运载或者流动的路径。数据通道是指从一台设备到另一台设备的数据流或数据传输。换句话说，我们可以说数据通道是用于将数据从发送者传输到接收者的计算机路径或介质。
有一些数据通道协议:

*   SCTP(流控制传输协议)–流量和拥塞控制
*   DTLS(数据报传输层安全性)—提供安全性
*   用户数据报协议/互联网协议–无连接通信协议，网络地址转换穿越

**2。波特:**
它实际上是数据传输的常用度量单位。波特率衡量数据在数据通道中从发送方传输到接收方的速率。它可以用 bps(每秒位数)来表示。它只是决定了数据传输的速度。

**3。每秒比特数(bps) :**
它的符号是“比特/秒”。它可以以两种形式存在，即 bps(每秒位数)和 Bps(每秒字节数)。它也是数据传输速度的度量单位。下表显示了一些其他形式:

<figure class="table">

| 没有。 | 速度 | 表示为 | 完全形式 |
| one | 每秒千位的速率 | 千位节/秒(Kilo-Bytes Per Second) | 每秒千比特 |
| Two | 每秒千字节的速率 | 千位／秒 | 每秒千字节数 |
| three | 每秒百万位的速率 | 兆比特每秒 | 每秒兆位 |
| four | 每秒百万字节的速率 | 兆比特每秒 | 每秒兆字节 |

**4。带宽:**
是通信系统工作的频率范围。它通常测量在给定时间内通过数据通道传输的数据量。这是数据通道最高频率和最低频率之间的差异。频率的测量单位是每秒周期数，即赫兹。

<figure class="table">

| 没有。 | 信号的类型 | 频率范围(赫兹) | 带宽(赫兹) |
| one | 语音信号 | 300-3400 | 3, 100 |
| Two | 电视信号 | 0-5 兆赫 | 5 兆赫 |
| three | 数字数据 | 300-3400 | 3, 100 |
| four | 音乐信号 | 20-15000 | 14, 980 |

**5。DTR(数据传输速率):**
它决定了数据从一个点传输到另一个点的速度。其测量单位为每秒位数(bps)、每秒字节数(Bps)或波特率。在计算机中，数据传输主要以每秒字节数来衡量。硬盘和光盘等设备之间的数据传输通常以毫秒为单位。

</figure>

</figure>