# 数据丢失防护(DLP)及其工作

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/data-loss-prevention-DLP-and-it-work/](https://www.geeksforgeeks.org/data-loss-prevention-dlp-and-its-working/)

**概述:**
数据丢失保护解决方案在当今世界越来越受欢迎。该企业正在寻找措施来降低敏感数据泄露到组织外部的风险。您现在可能想知道数据丢失保护是什么。这是一种确保组织的敏感数据与其授权用户共享的做法。它还确保它不会落入未经授权的人手中。

**DLP 的目的:**
**DLP** 对于一家公司来说，保持其数据受到保护至关重要；原因如下。下面列出了这些内容。

*   它有助于保护敏感的个人数据以及法律合规性。绝大多数组织都有非常敏感的数据库，如果它们落入坏人之手，一切都可能出错。做正确的事情对保持安全至关重要。
*   你还必须保护你的知识产权，维护你的公司机密。不应该落入竞争对手之手， **DLP** 的目标是保护数据不被意外暴露在网上。
*   通过锁定您的数据，您可以看到您的所有数据。您必须选择数据存储的位置以及如何传输。您将能够在 **DLP** 的帮助下检查您的数据基础架构。

**DLP 功能:**
当你处理素材时，你会得到各种各样的内容分析方法，我们将在下面进行介绍。

1.  **正则表达式或基于规则的表达式–**
    这是最有效的 DLP 技术之一，它需要两个特定的规则:一个 16 位数的信用卡号和一个 9 位数的美国社会保障号。这种方法很快，因为规则建立得很快。每一个程序都是从未经验证的良好率开始的。

2.  **统计分析–**
    另一种统计方法，如贝叶斯分析，可用于执行触发违规并保护材料。您需要尽可能多的数据来扫描它。

3.  **部分文档匹配–**
    似乎与特定文件的部分匹配是这样的。它表明它包含几个版本，每个版本都是由一个单独的人填写的。

4.  **预建类别–**
    预建类别是一种敏感的数据规则和词汇，为您的业务提供保障。

5.  **数据库指纹识别–**
    精确数据匹配是指在数据库中找到精确匹配的过程。连接到实时数据库，这会影响性能。如果您需要数据库中的结构化数据，这是可以使用的选项。

6.  **精确文件匹配–**
    无法检查每个文件的内容，因此每个文件的指纹会有所不同。在技术与其他技术不相同或不可比的情况下，它的误报率也很低。

7.  **概念性或词典–**
    在这种情况下，您可以应用词典的组合，这些策略可以提醒您定义简单分类的非结构化想法。说到概念，业主需要定制一切。

**数据丢失预防服务-DLP 的应用:**
在大多数情况下，数据丢失预防解决了所有业务中相似的三个主要目标。它们如下。

*   **个人数据保护–**
    每个企业都会收集并保留个人身份信息、受保护的健康信息、信用卡信息等。为了保护您重要客户的数据，您可以雇佣 HIPAA 和 GDPR。DLP 的主要任务是对敏感数据进行分类、识别和标记，以便正确监控一切。报告功能总是能够提供所需的详细程度。

*   **数据可见性–**
    贵公司希望提高其在数据迁移方面的可见性。强大的 DLP 系统将有助于在整个网络、端点和云中进行数据跟踪。您还将能够看到个人用户如何与整个公司的数据进行交互。

*   **知识产权保护–**
    如果您的公司拥有知识产权，您将拥有保护组织健康的完美秘密。DLP 充当数字守护者，对结构化和非结构化形式使用基于上下文的分类对知识产权进行分类。您必须能够管理保护您的数据免受不必要的反过滤的策略。

**通过采用防止数据丢失:**

1.  **CISO 角色的成长–**
    许多组织雇佣首席信息安全官，他们必须向首席执行官报告，首席执行官必须了解游戏计划，以防止数据泄露。DLP 始终提供切实的业务优势，例如向首席执行官提供定期更新所需的报告功能。

2.  **更多地方保护数据安全–**
    如果你更频繁地使用云，你将使供应链网络复杂化，并失去对其他服务的控制。您将能够看到敏感数据安全保存的所有场合。

3.  **数据的识别–**
    很难识别数据是否需要安全保护，当一切都是手动按照规定进行时，更容易受到攻击。他们有自动化的机器学习方法。

4.  **检测数据泄露:DLP–**
    它的运行方式与其他安全系统相同，例如 IDS、IPS、SIEM 以及其他可疑或异常的数据传输。这些系统可以向安全人员发送通知，防止数据泄露。

5.  **不断变化的合规要求–**
    GDP 的法律法规不断变化，组织必须适应。DPL 还收紧了数据，以满足数据保护要求。该解决方案还使公司能够适应和改变全球法规。

6.  **该组织窃取了数据–**
    通常，当企业窃取数据时，他们会从暗网获取数据，而个人获取数据是为了自己的利益。只有一小部分数据以数千美元的价格出售。

7.  **用于安全的数据–**
    很少有 DLP 系统会跟踪标记的和未授权的行为，以便用户可以有目的地与数据交互。

8.  **安全端点–**
    基于端点的代理基本上可以在用户、外部方和组之间传输数据。该系统可以防止通信尝试，以便提供商可以利用用户输入。

9.  **动态安全数据–**
    您需要建立一个能够分析流量和发现关键信息的网络。

10.  **静态安全数据–**
    该用户将拥有访问控制，包括遵守数据加密和保留策略的能力。它还可以保护存储的组织数据的安全。