# 深度包检测

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/deep-packet-inspection/](https://www.geeksforgeeks.org/deep-packet-inspection/)

深度数据包检测是一种技术，通过该技术，互联网服务提供商可以使用有效负载加密来跟踪网络流量和数据包通过其网络的实时流量。那些进入的数据包只能参与网络中的数据传输。

**DPI 的意义:**
DPI 用于监控元数据，并使用 DPI 扫描仪执行加速、减速、阻塞和过滤网络流量等操作。每个数据包都经过彻底扫描，然后允许通过网络参与设备接口。深度包检查用于检查恶意文件、可能通过网络非法传输的互联网审查策略，以确保足够的网络性能、数据分析和应用程序行为。

DPI 可能会执行大规模操作，如网络包过滤，包括查找网络上存在的漏洞和威胁。高级网络管理技术、数据包挖掘和互联网审查与拦截过程是高级形式的深度数据包检测的一部分。

DPI 实际上将互联网上的内容分解为有效载荷和报头部分。它负责识别和阻止可能包含垃圾邮件、病毒和恶意感染数据包的未授权数据包。DPI 可以过滤网络流量和流量，以设置不同的优先级，并提供额外的安全功能来抵御各种威胁。

DPI 可能会通过使用缓冲区溢出来阻止虚假的 IP 地址，以防止像 DDoS 攻击这样的攻击。它主要包含在防火墙软件中，以防止病毒和恶意软件在网络中的计算机之间传播。在入侵预防和检测的情况下，它非常有用。

**工作:**
DPI 在防火墙中用于执行深层认证检查，以监控大规模流量及其实时流量。DPI 甚至能够执行机密报头和有效负载文件检查，以确保最大限度的隐私标准。

它可以识别和验证每个数据包中传输的内容，并自动生成生成它们的地址以及它们的 IP 地址。像谷歌、脸书和推特这样的公司识别并重定向来自未识别 IP 地址的所有网络流量。

每个网络管理员都可以联系互联网服务提供商，了解每个用户的活动，并出于安全目的跟踪其实时活动。

**用途:**

*   **内容优化–**
    DPI 在网络带宽较少的情况下，具有压缩网络通信上媒体和文档大小的能力，确保合理高效的性能。
*   **负载平衡–**
    数据包持续受到监控，并在不同的网络服务器之间进行分配，以便在危机中的所有服务器之间保持平衡的负载。
*   **用户行为分析–**
    持续监控用户基于浏览活动的互联网行为，以保持对所有活动的良好控制。
*   **定向广告–**
    公司利用定向广告向用户展示相关广告，这些广告可能因用户的浏览习惯而对用户产生兴趣。
*   **版权实施–**
    它违反了版权政策，并删除了可能是平台上原始内容副本的内容，作为对这些文件未经授权访问的一部分。
*   **内容法规–**
    作为网络审查政策的一部分，它用于识别、认证和删除对网络上有害活动的访问，这些活动可能会损害网络上的用户。

**对 DPI 的挑战:**

*   深度数据包检测最终可能会造成更多恶意软件攻击，如拒绝服务攻击、缓冲区溢出攻击，甚至某些形式的恶意系统攻击。
*   深度数据包检测会使防火墙和网络安全系统设置变得复杂，从而以错误的方式损害电脑，并使其使用更加复杂，数据包传输过程变得更慢。
*   深度数据包检测通过分配所有系统资源来跟踪数据包，而不是执行用户指定的操作，从而降低网络带宽的速度。

**DPI 是否与数据丢失预防(DLP)相关？**

*   深度数据包检测(DPI)是一种提取技术，在这种技术中，我们可以过滤掉不必要的恶意软件，并将其过滤掉，以减少可能导致网络拥塞的不需要的流量。
*   它遵循自己的过滤和阻止策略，在这种策略中，它干预用户，以便用户能够允许通过网络发送和接收数据。
*   数据包包含一个有效负载和一个头文件，该头文件存储了有关每个数据包身份的必要信息。它有一些先进的算法，甚至可以扫描隐藏的信息，这些信息可能作为垃圾邮件活动被不必要地传输。