# 基于 DFD 的威胁建模|第 1 集

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/DFD-基于威胁-建模-set-1/](https://www.geeksforgeeks.org/dfd-based-threat-modelling-set-1/)

先决条件–[威胁建模](https://www.geeksforgeeks.org/computer-network-threat-modelling/)
**基于 DFD 的威胁建模**是可视化表示正在建模的系统的方法之一，另一种是基于流程图的威胁建模。通过使用这种方法，威胁建模团队将能够通过系统地跟踪系统中的数据流来识别系统中的关键流程以及对这些流程的威胁。该方法有以下步骤:

1.  将系统视为对手
2.  表征系统
3.  识别威胁

让我们逐一详细讨论这些步骤。

**1。将系统视为对手:**
这是使用基于 DFD 的方法建模系统时首先要做的事情。
这一步涉及从对手的角度分析系统。攻击者可以看到和访问哪些进程和功能。利用这些暴露的服务，对手制定攻击系统的目标。
以下是一系列步骤:

1.  **确定进入/退出点–**进入点是指数据进入应用程序的起点，退出点是指数据离开应用程序的起点。出于威胁建模的目的，需要为入口/出口点记录以下内容:
    *   数字标识:为每个入口点和每个出口点分配一个数字标识，以便与威胁和漏洞进行交叉引用。
    *   名称:每个入口和出口点应指定一个名称，并确定其用途。
    *   描述:写一个描述，解释在那个入口/出口点到底发生了什么，并确定在那个点出口的信任级别。
2.  **识别资产–**对手的主要目标是获得对资产的访问权。资产还充当对手的传递点，因为一个资产经常与系统中的其他资产交互。因此，确定系统中需要保护的资产以防止未经授权的访问是非常重要的。这项任务由一组安全专家完成。为了记录资产列表，他们收集以下数据:
    *   数字标识:应该为每个资产分配一个数字标识，以便与威胁和漏洞进行交叉引用。
    *   名称:为识别的资产指定一个名称。
    *   描述:写一个为什么资产需要保护的解释。
3.  **确定信任级别–**每个入口/出口点都分配有信任值，以便定义外部实体访问和影响系统的权限。在确定信任级别时，需要记录以下数据:
    *   数字标识:应该为每个信任级别分配一个数字标识，以便与威胁和漏洞进行交叉引用。
    *   名称:为每个信任级别指定一个名称。
    *   描述:写一个描述，更详细地解释信任级别，并概述其目的。

**2。描述系统特征:**
描述系统特征意味着收集系统的背景信息，并确定需要解决的领域。需要收集以下背景信息:

1.  **使用场景–**确定使用场景非常重要，因为忽略这些场景可能会导致漏洞。使用场景通常由架构师和最终用户确定。这些可以被安全测试团队用于安全测试和识别攻击路径。使用场景是指在配置和安全目标以及非目标方面，系统将如何使用或不使用或不使用的情况/环境。使用场景需要记录以下数据:
    *   数字标识:每个使用场景都应该有一个唯一的标识号。
    *   描述:写一个描述，解释以下两点。首先是对使用场景的描述，其次是提到是否支持使用场景。
2.  **外部依赖–**外部依赖是指对外部资源和安全策略的依赖。识别这些非常重要，因为如果来自外部依赖的威胁被忽略，它可能会成为一个有效的漏洞。需要记录以下数据:
    *   数字标识:应该为每个外部依赖项分配一个数字标识。
    *   描述:写一个描述，给出一个外部依赖的细节。
    *   外部安全注释引用:一个组件的外部安全注释可以与应用程序中其他组件的外部依赖项进行交叉引用。
3.  **外部安全说明–**外部安全说明是向用户提供系统安全性和集成信息的一种手段。外部安全说明用于验证外部依赖性，并可用于缓解威胁
    。在外部安全说明的情况下，需要记录以下信息:
    *   数字标识:每个安全票据都应该被分配一个唯一的标识号。
    *   描述:写一个描述，解释笔记的细节。
4.  **内部安全注释:**这些解释了在设计和实现系统安全时所做的妥协。识别内部安全说明时，需要记录以下信息:
    *   数字标识:每个识别的内部安全票据都应该被分配一个唯一的数字标识。
    *   描述:写一个描述，解释什么安全危害被做了，为什么危害被做了
5.  **实施假设–**这些是在设计阶段收集的，列出了稍后将实施的特性的细节。在确定内部实施假设时，需要记录以下数据:
    *   数字标识:每个确定的内部实施假设
    *   描述:写一个描述，解释实现这些功能的过程。
6.  **系统建模–**在对系统进行威胁建模时，最重要的一点要记住，就是通过对手的眼睛来观察系统。可视化表示允许查看子系统的操作以及它们如何协同工作。本节讨论如何使用数据流图(DFD)对系统建模。