# 笔记本电脑和上网本的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/笔记本电脑和上网本的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-laptop-and-netbook/)

**1。笔记本电脑:**
笔记本电脑是一种小型便携式电脑，具有许多功能。它可以被视为桌面的替代品。因为大多数在笔记本电脑中执行的任务也可以由笔记本电脑来执行。它们的尺寸比上网本大，一般从 10 英寸到 20 英寸不等。它的重量通常在 1.4 到 5.4 公斤之间。笔记本电脑比上网本有更多的功能，通过它可以形成不同类型的任务。几乎每台笔记本电脑都支持任何类型的操作系统，这意味着最新版本的操作系统可以在其中运行。

**笔记本电脑的优势:**

*   大屏幕
*   更强大
*   DVD 驱动器

**笔记本电脑的缺点:**

*   更大更重
*   更短的电池寿命

**2。上网本:**
上网本是一种体积更小、组件更少的笔记本电脑。它不能被视为笔记本电脑的替代品，因为我们可以像笔记本电脑一样执行许多任务，但不能执行所有任务。它们的尺寸比笔记本电脑小，一般从 7 英寸到 13 英寸不等。它的重量通常在 0.9 公斤到 1.4 公斤之间。上网本的功能比笔记本电脑少，笔记本电脑可以执行一些常规任务，但不能执行更高的任务。由于上网本价格低廉，因此许多上网本都运行 Linux 或以前版本的 Windows。

**上网本的优势:**

*   易于携带
*   更便宜的替换零件
*   降低成本
*   对正常活动有用
*   价格更低

**上网本的缺点:**

*   更低的处理能力
*   不适合高处理活动
*   功能较少

**笔记本电脑和上网本的区别:**

<center>

| 没有。 | 笔记本电脑 | 上网本 |
| 01. | 笔记本电脑是一种小型便携式计算机，具有许多功能。 | 上网本是一种体积更小、组件更少的笔记本电脑。 |
| 02. | 笔记本电脑可以作为台式机的替代品。因为大多数在笔记本电脑中执行的任务也可以由笔记本电脑来执行。 | 上网本不能作为笔记本电脑的替代品，因为我们可以像笔记本电脑一样执行很多任务，但不能执行所有任务。 |
| 03. | 笔记本电脑的屏幕尺寸比上网本大，一般从 10 英寸到 20 英寸不等。 | 上网本的屏幕尺寸比笔记本电脑小，一般从 7 英寸到 13 英寸不等。 |
| 04. | 一般来说，笔记本电脑比上网本重一点。 | 而上网本比笔记本电脑更纤薄、更轻。 |
| 05. | 笔记本电脑的电池寿命更短。 | 上网本的电池寿命更长。 |
| 06. | 笔记本电脑的主要任务是以额外的耐用性进行计算。 | 上网本的主要任务是上网——网页浏览、电子邮件等。 |
| 07. | 笔记本电脑比上网本有更多的功能，通过它可以形成不同类型的任务。 | 上网本的功能比笔记本电脑少，笔记本电脑可以执行一些常规任务，但不能执行更高的任务。 |
| 08. | 在成本的选择上，这不是一个更好的选择，因为笔记本电脑的成本比上网本高。 | 在成本选择上，这是一个不错的选择，因为上网本的成本比笔记本电脑低。 |
| 09. | 从便携性的角度来看，笔记本电脑由于体积较大，可能会成为携带的负担。 | 从便携性的角度来看，它更容易携带，因为它的尺寸很小。 |
| 10. | 为了玩游戏，可以使用笔记本电脑。 | 对于游戏，可以使用上网本。 |

</center>