# 短信和信息的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/发短信和发短信的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-texting-and-messaging/)

**1。发短信:**
发短信是最古老的交流方式之一，现在发短信上市后，这种方式已经很少使用了。在短信的帮助下，最初人们只能通过互相发送短信来进行交流。发送和接收短信不需要应用程序。它可以在没有互联网连接的情况下工作，并且在没有互联网设施的情况下非常有用，因为用户没有智能手机、笔记本电脑、平板电脑来进行通信，就像使用普通手机一样。它独立于任何特定的平台，因此用户发送文本消息时，接收者可以用手机接收。

**以下是短信区别于短信的一些独特品质:**

*   它是一个通用平台。
*   无需安装和登录。
*   这是一种传统的交流方式。
*   发短信只需要一部手机。
*   没有互联网连接也能正常工作。
*   多用于官方信息共享。
*   没有安装任何附加应用程序的压力。

**2。消息传递:**
消息传递是当今流行的通信方法之一，它支持实时通信。借助消息传递，个人可以制作文本消息、音频视频消息、图像以及除此之外的内容。发送和接收即时消息需要一个特定的应用程序。它需要主动互联网连接进行通信，还需要智能手机、笔记本电脑、平板电脑具备互联网设施。它取决于特定的平台，因此发件人在特定应用程序中发送消息时，发件人应该有该应用程序来访问消息。

**以下是一些区别于短信的独特品质:**

*   它正在迅速发展。
*   它为用户提供了多样性。
*   它支持小组对话。
*   位置不是额外的成本。
*   它吸引着年轻一代。
*   平台是一项不断发展的工作。
*   消息传递是即时的。
*   它有着光明的未来。

**短信和短信的区别:**

<center>

| 没有。 | 发短信 | 信息发送 |
| 01. | 发短信是最古老的交流方式之一，现在，在短信进入市场后，它的使用越来越少了。 | 消息传递是当今流行的通信方法之一，它支持实时通信。 |
| 02. | 在短信的帮助下，最初人们只能通过互相发送短信来进行交流。 | 借助消息传递，个人可以制作文本消息、音频视频消息、图像以及除此之外的内容。 |
| 03. | 发送和接收短信不需要应用程序。 | 发送方和接收方都需要安装通用或相同的消息传递应用程序。 |
| 04. | 发短信上网不是强制性的。 | 对于消息传递，互联网连接是强制性的。 |
| 05. | 发短信独立于任何特定的平台，所以发送短信的用户可以通过手机接收短信。 | 消息传递依赖于特定的平台，因此发件人在特定应用程序中发送消息，发件人应该有该应用程序来访问消息。 |
| 06. | 发短信不是智能手机，它可以用没有互联网设施的手机来完成。 | 消息传递需要智能手机、笔记本电脑、具有互联网设施的平板电脑。 |
| 07. | 使用手机的默认短信功能无需安装和登录。 | 用户使用新的消息传递应用程序需要安装和登录。 |
| 08. | 短信对消息传递有限制。主要限制在 160 个字符左右。 | 即时消息对字符数没有限制。用户可以发送消息，而不用担心消息长度。 |
| 09. | 它不如即时消息安全。 | 它比短信更安全。 |
| 10. | 它不支持异步消息传递，这意味着开始、停止然后重新开始对话。 | 它支持异步消息传递，即开始、停止然后重新开始对话。 |

</center>