# 数据通信与数字通信的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/数据通信与数字通信的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-data-communication-and-digital-communication/)

术语数据通信和数字通信共用一个词，即它们之间的通信。原本意味着分享某些东西的交流；使得这些术语看起来很相似，但它们彼此又有很大的不同。虽然一个术语更多地与正在交流的内容相关，但另一个术语更接近于交流过程中所涉及的分享类型和过程。现在让我们深入探讨一下。

**数据通信–**
数据通信是指事实、数字等集合的共享或转移。能够使用一些其他通信介质进行这种交换的设备之间。每当我们交流时，我们只是分享事实、想法等。以双方同意的语言和速度，以最大的准确性。数据通信也是如此，这里数据通信的有效性取决于传送的正确性、传输的准确性、及时性以及数据包到达时间的较小变化。

数据通信有五个基本组件–

*   **报文–**
    是两点之间要交换的数据或信息。在现实世界中，我们经常以文本、数字、图片、音频和视频的形式分享信息。

*   **发送方–**
    它是要发送正在传输或通信的信息的节点(设备)。它有自己的机制，使信息以一种可行和安全的格式编码，以便准确和及时地在传输介质上传输。

*   **接收器–**
    负责接收编码信息并将其准确解码为特定格式并发送反馈的设备是接收器。

*   **传输介质–**
    它是一种路径，如电缆，用作消息从发送端传输到接收端的传播介质。

*   **协议–**
    协议是发送方和接收方之间商定的管理整个交换过程的规则。这些协议使得两个没有它们的设备之间的通信成为可能，这两个设备可以连接但不能通信。

**数字通信–**数字通信包括通过合适的通信通道进行数据和信息的物理传输。这种以离散消息形式的信息交换可以点对点或点对多点进行。传统上，模拟信号被用来建立连接并开始远距离通信，但这使得信号遭受许多损失，例如失真、干扰，甚至安全漏洞。这些问题通过使用数字信号而不是模拟信号得以克服。模拟信号使用不同的技术进行数字化。使用这些数字信号的通信使其更加准确，更不易受到损失或破坏。

数字通信有以下基本组件–

*   **来源–**
    任何能够提供模拟或数字信息的数据来源点都可以被视为来源。

*   **输入传感器–**
    输入端的传感器执行将物理输入从源点转换为电信号的任务。它还配备了一个模数转换器，模拟信号需要数字化才能进一步传输或交换。这个数字信号只不过是一系列二进制数，即 0 和 1。

*   **源编码器–**
    在源编码器，对数字化信号数据进行压缩，以最大限度地减少位数，同时保持数据的正确性。对于压缩来说，去除冗余是重要的一步。这样就保证了带宽的有效利用。

*   **通道编码器–**
    使用通道编码器对源代码中的压缩数据进行编码以进行纠错。为了防止数据信号在传输过程中由于信道中的噪声而发生变化，信道编码器向被传输的数据中添加少量冗余位，称为纠错位。

*   **数字调制器–**
    发射通道调制要发射的信号，并且信号可以从数字格式转换为模拟格式，从而使其准备好与介质一起传输。

*   **通道–**
    通道是一种传输媒介，信号通过它进行传输。

*   **数字解调器–**
    在接收机端，接收信号被解调，并且使用数字解调器进行从模拟到数字的转换。信号重建就发生在这里。

*   **信道解码器–**
    在信道解码器进行序列检测后，使用冗余位进行纠错。

*   **源解码器–**
    通过采样和量化，最终信号再次转换为数字格式。

*   **输出传感器–**
    在这里，输出信号从电形式转换为物理形式。

*   **输出信号–**
    作为输出的完整过程后产生的信号是输出信号。

**以下是数据通信和数字通信的区别:**

<figure class="table">

| 

数据通信

 | 

数字通信系统

 |
| --- | --- |
| 发送方和接收方之间的信息交换被称为数据通信。它主要涉及管理规则和通过合适的介质传输数据。 | 数字通信涉及信息在介质上的物理传输以及各种转换和其他过程，如信号的编码、解码、压缩和纠错。 |
| 它有五个基本组成部分，即消息、发送方、接收方、传输介质、协议和协议。 | 它有几个组件提供不同的功能，如模数转换，反之亦然，删除冗余位，添加纠错位，调制和解调。 |
| 信号类型或信息格式在这里不是主要关注点。交换是在共同商定的速度和类型上进行的。 | 信号类型是整个数字通信过程中每一步的重要因素。 |
| 转移是根据一套管理规则进行的。 | 规则不是传递信息的决定性权威。高效、成功、准确的交流是这一过程的重要组成部分。 |

</figure>