# WAF 和防火墙的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/waf 与防火墙的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-waf-and-firewall/)

在本文中，让我们清楚地了解 WAF(网络应用防火墙)和防火墙之间的主要区别。

**网络应用防火墙(WAF) :**
网络应用防火墙作为 HTTP 应用的应用防火墙，它为 HTTP 会话实现了一组规则，这些规则将涵盖如何处理常见的攻击，如跨站点脚本(XSS)和 SQL 注入。

**网络应用防火墙的目的:**

*   一般来说，防火墙用于监控网络流量，作为额外的一层保护，扫描现场的所有流量，保护网络免受恶意机器人和多种不同攻击媒介的攻击。
*   尽管 WAFs 不仅被动地监控活动，还主动地支撑网络应用程序中的弱点，但它们会不断扫描漏洞，WAFs 还经常在用户注意到之前很久就观察到网络中的弱点，并对弱点进行修补。
*   虽然补丁并不能解决很长时间的问题，但它可以给用户时间来解决问题，并防止网络中潜在的漏洞。

**网络应用防火墙(waf)的优势:**
现在让我们看看这些 waf 可以为用户提供哪些优势，以及为什么将它们放在网站上是一项巨大的长期投资:

1.  **为了防止客户数据被泄露–**
    WAFs 确保客户数据不会受到任何恶意攻击和潜在漏洞。

2.  **WAFs 强制合规–**
    WAF 确保数据严格按照 HIPAA 和 PCI 标准执行，通过阻止任何可能为黑客实施攻击创造空间的机会或漏洞，确保数据在那里得到严格组织。

3.  **节省资源–**
    WAFs 通过自动运行安全测试和监控流量，确实为用户节省了大量资源。

4.  **防止攻击–**
    通过执行有效的监控和运行安全测试以及创建针对弱点的补丁，WAFs 可以防止各种攻击，包括 SQL 注入、跨站点脚本(XSS)攻击和分布式拒绝服务(DDoS)攻击。

**WAF 和防火墙的区别:**
现在，让我们进入我们的主要议程，确定 WAF 和防火墙之间的主要区别如下。

1.  **两者功能不同–**
    众所周知，防火墙是在网络中管理的，而 WAF 通常部署在应用程序附近，它们的功能完全不同，WAF 侧重于确保应用程序网络流量的安全性，而防火墙则侧重于网络保护和监控流量。

2.  **两者位于网络的不同位置–**
    一般来说，防火墙部署在网络边缘附近，使其成为已知和可信网络与任何未知网络之间的屏障。虽然 WAF 被放在应用程序和服务器之前，从而使其能够提供针对任何旨在攻击服务器的威胁的保护，但这可以被认为是防火墙和 WAF 之间的根本区别。

3.  **两者都针对不同类型的威胁提供保护–**
    通常，标准防火墙旨在拒绝或允许对网络的访问，从而拒绝未经授权的网络访问，防火墙的一些示例包括阻止从学校计算机实验室访问色情或可疑内容，以及登录计算机实验室的计算机局域网。WAFs 通常侧重于为 [HTTP/HTTPS](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-http-and-https-2/) 应用程序和服务器提供保护，以防止威胁。像通过 SQL 注入的攻击、 [DDOS 攻击](https://www.geeksforgeeks.org/denial-of-service-ddos-attack/)、XSS 或跨站点脚本攻击。

4.  **两者都集中在 OSI 模型的不同层–**
    OSI 层代表了一个标准网络的内部工作和功能，它被视为网络的圣经地图。防火墙集中在 OSI 模型的第 3 层(网络)和第 4 层(传输)，第 3 层通常关注网络中节点之间的数据包传输，模型的第 4 层关注数据通过源到目的主机的转换。尽管 WAFs 的主要关注点是离用户最近的第 7 层(应用程序)，但第 7 层通常是用户与网络交互的软件或界面。

5.  **两者提供的访问控制量不同–**
    由于 WAF 的工作重点是通过监控网络来防止对应用程序的攻击，而不是限制访问，所以 WAF 不关注访问控制或限制访问，而另一方面，访问控制是防火墙执行的主要操作。这些设置通常是为满足用户需求而定制的，防火墙通常会阻止用户访问文件夹、网站和网络，只允许那些拥有适当凭据的用户访问。

6.  **防火墙和 WAFs 运行不同的算法–**
    由于防火墙和 WAFs 在设计和功能上不同，用户期望它们运行不同种类的算法，这是真的。WAFs 运行异常检测算法、启发式算法和基于签名的算法。另一方面，标准防火墙运行代理算法、包过滤算法和无状态/状态检测算法。

7.  **两者在不同的区域都有 DDOS 保护–**
    DDOS 或拒绝服务攻击是一种攻击，会使网络处于瘫痪状态。这种类型的攻击就像它的名字所暗示的那样，它通常通过用额外的过载淹没接入点来拒绝对网络的访问。这些防火墙中的每一个都为这种分布式拒绝服务攻击提供了一些保护，但两者之间提供的保护位置不同，因为无线应用程序主要处理应用程序，所以它们的分布式拒绝服务保护集中在应用层，即现场视察模型的第 7 层。而标准防火墙保护网络层的第 3 层和第 4 层。

8.  **Both Have different modes of operation –**
    WAF operates in two different modes are as follows. 

    **被动模式:**
    被动模式 WAF 被动运行，即不采取行动，这实际上使应用网络不安全，应该仅用于测试用例。

    **主动检测模式:**
    在主动检测模式下，晶圆片将持续扫描，并提供针对任何威胁的保护。

9.  **Standard Firewall also operates in two modes –**

    **路由模式:**
    路由模式是防火墙在 3 级运行的主要模式，执行静态和路由协议，行为类似于网络路由器。

    **透明模式:**
    透明模式仅在第 2 层工作，由于接口的桥接，允许透明转发数据，完全绕过第 3 层。

10.  **两者都具有不同的应用程序保护级别–**
    由于它们在设计、功能、操作位置上有所不同，WAF 和防火墙在应用程序级别上也提供不同类型的保护。由于防火墙在现场视察模型的第 3 级和第 4 级运行，保护的重点只允许对应用程序级别的关注，这使得防火墙能够专注于网络之间的数据传输。另一方面，WAF 的主要功能是保护网络的应用层(7 级)，从而为网络的整个应用层提供安全性，这个应用层包括用户可以直接访问网络的应用程序、服务器、软件和接口。

11.  **两者都有不同的使用案例–**
    由于每个防火墙提供的保护给了它们不同的使用案例，因此 waf 部署在与互联网有联系的区域，保护 HTTP/HTTPS 应用程序和服务器。其保护的重点是应用程序或服务器的安全。尽管防火墙通常意味着保护个人用户以及个人网络(如局域网或个人网络)，但传统防火墙是有效的，但它们主要提供基本级别的网络保护。这就是为什么 WAF 与防火墙一起部署，以增强对多层网络的保护。随着多个防火墙的运行，网络变得更加强大和安全。

**结论:**
Web 应用防火墙(WAF)和标准应用防火墙在操作上有着根本的不同，其设计也相应地为用户提供了安全、稳健的网络基础设施。了解这些差异将有助于顾问提供最佳方案并在业务中实施设计。