# 现实生活中 TCP 和 UDP 的例子

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/real-life 中的 tcp 和 udp 示例/](https://www.geeksforgeeks.org/examples-of-tcp-and-udp-in-real-life/)

今天我们将看到计算机网络中的真实例子

在看 TCP 和 UDP 的真实例子之前，让我们看看

**什么是计算机网络？**

计算机网络是一组通过通信链路相互连接以共享数字信息的设备(节点)。
通信链路可以是无线介质，也可以是有线介质。在当今时代，不可能想象一个没有计算机网络的世界。从和朋友聊天到打视频电话，由于计算机网络的存在，一切皆有可能

**计算机网络大致分为 3 种类型。**

它们如下:

*   **局域网(LAN)–**
    这是一个私有网络，通常包括办公室、大楼或校园。速度范围为 100-1000 英里/秒
*   **广域网(WAN)–**
    它涉及在国家、大陆甚至整个世界等大的地理区域传输数据。
*   **城域网(MAN)–**
    它涉及在城市或城镇内部和周围传输数据，因此得名城域网。其规模介于局域网和广域网之间。

**网络模型:**

*   网络是硬件和软件的融合。
*   网络的硬件部分由负责从一个网络向另一个网络传输数据信号的物理设备组成，如交换机、集线器和路由器
*   软件部分由网络正常运行所需的协议(规则)组成
*   因此，基于以上几点，网络模型分为两种类型
    1。现场视察参考模型
    2。TCP/IP 参考模型

**OSI 参考模型:**
开放系统互连模型(OSI Model)最早于 20 世纪 70 年代末推出。它是设计健壮和灵活的网络架构的参考模型。这是一个普遍接受的模型，描述了各种应用程序在互联网上的通信。

**现场视察模型分为 7 层:**

*   为了降低设计的复杂性，网络被组织成层层叠叠的结构。
*   每一层都有自己的一套功能，有助于数据的成功传输
*   每一层都将数据传递到紧接其下或上的层。

**层数如下:**

1.  **应用层–**
    它由应用层协议组成，允许网络应用在网络中正确工作

2.  **表示层****–**
    它从应用层接收数据，并负责数据的翻译、数据压缩和加密/解密

3.  **会话层–**
    负责建立和管理连接。其功能包括身份验证、授权和会话恢复。

4.  **传输层****–**
    它从会话层接收数据。它负责将消息从一个进程传递到另一个进程。它通过流量控制、错误控制和分段来控制通信的可靠性。它有两个协议，即 TCP 和 UDP。

5.  **网络层****–**
    它负责将数据段从一台计算机传输到位于不同网络中的另一台计算机

6.  **数据链路层–**
    负责将帧从一跳移动到另一跳。

7.  **物理层–**
    负责将二进制位转换为信号，并通过本地介质传输

**TCP/IP 参考模型:**
TCP/IP 协议套件中的层与 OSI 模型中的层不完全匹配最初的 TCP/IP 协议套件被定义为具有四层主机到网络的互联网传输和应用。TCP/IP 参考模型是理论上的现场视察模型的实际实现

**传输层:**
会话层下面的层称为传输层。该层中的数据称为数据段。它负责将消息从一个进程传递到另一个进程。它还负责通过流量控制、错误控制和分段进行可靠的通信。一些最重要的协议是传输控制协议和用户数据报协议。它进行两种类型的传输，即面向连接的传输和无连接的传输，分别由 TCP 和 UDP 实现。

传输层的一些职责如下:

*   端到端交付
*   可靠性
*   错误控制
*   流控制
*   多路复用和解复用

**传输控制协议(TCP) :**
它是一种面向连接的协议，用于将数据从一个进程可靠地传输到另一个进程。传输需要端口号的帮助。它在传输级别使用流量控制和错误控制机制。TCP 在发送方和接收方之间传输数据有三个阶段，如下所示:

*   **连接建立–**
    它借助 3 路握手机制来建立连接，这涉及到 SYN、ACK 和窗口大小的交换
*   **数据传输–**
    在此步骤中，发生数据传输
*   **连接终止–**
    在这里，通过向接收器发送 FIN 数据包来终止数据传输。

**TCP 提供的服务如下:**

*   使用端口号进行进程间或端到端通信
*   将数据作为字节流从源传输到目标
*   它将来自应用程序的数据分组为称为段的数据包。它还为每个数据段添加一个报头，并将其发送到网络层
*   它提供全双工通信
*   可靠的服务:TCP 使用确认机制，这使得它可靠
*   它还提供流量控制、错误控制和拥塞控制。

**优势:**

*   流控制
*   错误控制
*   拥塞控制
*   进程间通信
*   数据段的有序传递

**缺点:**

*   数据段不会立即传输
*   更多开销(20-60 字节)
*   它有一个大的传输控制协议报头

**用户数据报协议(UDP) :**
它是一种传输层协议。这是一个不可靠的无连接协议。它比 TCP 更快、更简单、更高效。但是，它不会检查由于节省带宽而导致的错误。它广泛应用于视频游戏、语音或视频通信等实时服务
UDP 发送的数据包称为用户数据报。

**TCP 提供的服务如下:**

*   进程到进程段的端口到端口传输
*   无连接和最小开销协议
*   快速简单的传输
*   没有流量和错误控制，使用 UDP 服务的应用程序负责提供它们
*   UDP 封装和解封装消息。

**优势:**T2】

*   UDP 创建的数据包相对小于 TCP(UDP 报头:8 字节)
*   无连接传输
*   它更快、更简单、更高效

**缺点:**

*   不能保证发送者会收到数据
*   缺乏适当的错误检查机制
*   丢失的数据包将不会被重新传输
*   有可能接收到无序的数据包

**TCP 的真实例子:**

1.  **Text Communication –**
    We all are aware of the importance of Text Communication in the present times. Any discrepancy in texting between sender and receiver cannot be tolerated. Hence TCP is used in Text Communication due to its reliable transmission, error control, and in order receiving of the data. 
    Example : Whatsapp, Instagram, Google Chat,iMessage.
2.  **文件传输或 FTP–**
    当我们不能容忍数据丢失，并且接收数据的顺序不正确至关重要时，TCP 用于文件传输。FTP 使用两种 TCP 连接，即控制连接和数据连接。
    **控制连接:** FTP 发送用户身份和密码等信息。
    **数据连接:**在这种连接中，文件通过网络发送。
    例如:文件服务器客户端和服务器

3.  **超文本传输协议(HTTP)–**
    它用于访问万维网上的数据。它使用 TCP 协议来访问互联网上的网页，因为 TCP 提供了有序数据、错误控制和流量控制以及数据段的重传。

4.  **简单邮件传输协议(SMTP)**
    **是一种应用层协议，用于将电子邮件从一个系统发送到另一个系统。SMTP 使用 TCP 的服务来启动与 SMTP 服务器的连接。一旦 SMTP 服务器接受了连接请求，它就允许发件人发送邮件。
    例如:雅虎、Gmail、Outlook 等**

****UDP 的真实例子:****

1.  ****网络游戏–**
    我们玩的大多数网络游戏都使用用户数据报协议的服务。由于在网络游戏中不能容忍任何数量的延迟，所以 UDP 被广泛应用于速度相当慢的 TCP 之上。UDP 不会重传丢失的数据，是一种无连接协议，因此速度更快。
    Ex:全网游** 
2.  ****视频会议–**
    像 Skype、Gmeet、Zoom 这样的视频会议应用程序都使用 UDP 的服务，因为它们是实时应用程序，任何接收数据的延迟都是不可容忍的。
    例如:Skype、Google Meet、zoom 和 Facetime。** 
3.  ****IP 语音(VoIP)–**
    它类似于视频会议，Viber、Whatsapp、Google Hangouts 等应用程序使用 UDP 将我们的语音转换为数字数据，并通过网络传输，因此得名 VoIP。
    例:Viber，Whatsapp 语音通话，Wi-Fi 通话。** 
4.  ****Domain Name System(DNS) –**
    It is a service used for mapping domain names to their corresponding IP address. It is used by the application layer. It can also be looked at as a distributed DataBase that has a hierarchical name Server. DNS uses UDP for fetching the corresponding IP address due to the following reasons:

    a) UDP 比 TCP 快得多。毕竟，加载网页时速度很重要
    b) DNS 请求通常是小请求，可以容纳在 UDP 段(报头)中。
    c)即使 UDP 不可靠，也可以在应用层实现** 

**因此，这些是 TCP 和 UDP 的真实例子。**

**[为什么 DNS 使用 UDP 而不是 TCP？](https://www.geeksforgeeks.org/why-does-dns-use-udp-and-not-tcp/)**