# 如何减轻分布式拒绝服务攻击？

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/如何减轻 ddos 攻击/](https://www.geeksforgeeks.org/how-to-mitigate-a-ddos-attack/)

**DDoS 攻击:**
分布式拒绝服务攻击是一种复杂的网络攻击，对服务器和计算机系统等数字资产进行攻击。攻击者执行此操作的主要目的是永久关闭目标系统或使其长时间崩溃，从而干扰用户执行的操作。在这种情况下，单个机器是目标，数据包从多个僵尸网络机器发送，这些机器由单个攻击者的系统控制。
攻击者将命令转发给僵尸网络，僵尸网络被恶意代码感染。此外，这些僵尸网络不断地将恶意数据包转发到目标系统。当目标系统的数据包处理极限耗尽时，会导致系统永久关闭或崩溃。这是最危险的网络攻击之一，会导致组织面临巨大的财务损失。

**防止 DDoS 攻击的缓解机制** :
为了防止此类攻击并保持数据的机密性、完整性、可用性和真实性，可以在网络上配置以下列出的缓解机制–

1.  **入侵检测系统–**
    这是一种高级安全机制，配置在网络中，用于监控和分析通过网络传输的数据包。该安全设备基于预定义参数的原理工作，这些参数用于维护安全性。这些预定义参数包含攻击者可以用来破坏安全的技术。只要预定义的参数与网络的当前场景相匹配，该安全系统就会提醒管理员并执行定义的安全操作。
    为防止 DDoS 攻击，必须在网络中配置该设备，因为每当有大量数据包从假冒的 IP 地址向单个系统转发时，它会自动向授权人发出警报，以便采取适当的措施并保护目标数字资产。
2.  **负载平衡器的使用**–
    在大型组织网络中，可以配置负载平衡器，因为它将在网络上分配流量，这将允许服务器轻松处理每个数据包。此外，当在网络上检测到大量数据分组时，可以使用这种机制来保留额外的资源，并将分配这些资源。
    这些资源可以包含额外的 RAM 和处理能力，服务器机器可以使用这些资源来分析每个用户请求。这种缓解机制主要配置在云基础架构中，以维护运行在单个物理系统上的虚拟机的状态。
3.  **黑洞路由–**
    这种路由技术在网络中配置为将所有恶意和不需要的流量转发到一个空点，在该点无法进一步转发和丢弃。这种机制使用不太频繁，因为它消耗大量内存、处理能力和带宽。要配置此路由，需要在网络中部署的路由器上启用静态路由。
    在检测到来自僵尸网络的欺骗数据包后，整个网络流量被转发到静态目的地址，并最终在该位置丢弃。这有助于减轻分布式拒绝服务攻击，因为目标系统不会受到大量流量的攻击。
4.  **防火墙和防欺骗解决方案–**
    防火墙是最基本的安全机制，必须在网络中配置，并在其上安装防欺骗解决方案。该机制将监控网络上传输的每个数据包，并检查其源地址和目的地址。除此之外，反欺骗解决方案将提高其分析能力，因为它将使其能够区分合法和非法的数据源。
    如果检测到任何恶意和可疑的数据包，它会将其丢弃在边界或网络上，从而保护其他设备免受网络攻击。软件和硬件防火墙都必须在网络中配置，因为它将确保只有授权用户才能请求和利用网络资源。
5.  **网络隔离–**
    应该通过创建虚拟局域网来划分整个网络，因为这将有助于以有效的方式分配网络流量。这样，组织中的每个部门都将拥有自己的局域网。
    如果在单个部门的网络上执行分布式拒绝服务攻击，则可以隔离其他部门的局域网，并保护剩余的数字资产免受数据泄露。除此之外，组织可以继续执行其业务运营，并向其授权用户提供资源和服务。这种配置可以由任何组织执行，无论其规模如何。