# 如何防范勒索软件攻击？

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/如何防止勒索软件攻击/](https://www.geeksforgeeks.org/how-to-prevent-ransomware-attack/)

[Ransomware](https://www.geeksforgeeks.org/ransomware-explained-how-it-works-and-how-to-prevent-it/) 是一种恶意软件，犯罪分子攻击用户的个人数据，威胁用户在线发布，或者 Ransomware 攻击者可以阻止用户访问他的数据，并要求支付赎金金额来解除阻止。

Ransomware 通常通过带有恶意附件的网络钓鱼电子邮件和免下车下载进行分发。它通常发生在用户在不知情的情况下访问不安全的网站，然后未经用户许可下载并安装该恶意软件。正是提取恶意软件锁定了你的电脑，并要求付费才能解锁。这个恶意软件最初进入小工具。它完全劫持了你的电脑或设备。主屏幕显示一条消息，表明您的电脑已被黑客攻击。为了拿回访问权，受害者被要求向黑客支付赎金。

一般来说，勒索软件通过网络钓鱼邮件工作。网络钓鱼电子邮件是最流行的交付软件的方式之一。一个链接包含在一封带有附件的电子邮件中，受害者认为他们可以信任该邮件。一旦受害者点击该链接，文件中的恶意软件就开始下载。

**勒索软件攻击类型:**

1.  **储物柜软件–**
    该恶意软件通过垃圾邮件活动传播。该电子邮件假装是需要您立即关注的传真信息。当用户打开电子邮件时，他或她被要求下载并打开一个附加的 zip 文件。Locker ransomware 是一种病毒，它会感染计算机并锁定用户的文件，阻止访问计算机上的数据和文件，直到支付赎金或罚款。要解锁文件，Locker 要求通过任何媒介进行支付。

2.  **加密软件–**
    加密软件是加密文件的变体。它也通过类似的方法传播，并通过许多网站、电子邮件、时事通讯等分发。这个恶意软件会在屏幕上弹出一个警告，上面写着“支付赎金解密系统”。这种赎金通常在 100-300 美元之间，有时以虚拟货币(如比特币)形式索要。

**攻击者的主要嫌疑人:**
如今，如果任何人拥有有价值或重要的数据，他们都可能成为勒索软件攻击的目标。这还取决于你对赎金要求的反应速度，你的安全有多敏感，以及你在网络钓鱼邮件方面对员工的培训有多好，等等。此外，还有不同的行业，如教育、政府、医疗保健、能源/公用事业、零售、金融等。

网络犯罪分子对瞄准教育机构、医疗保健公司越来越感兴趣，因为他们拥有社会安全号码、医疗信息、知识产权、研究以及学者、员工和学生的财务数据。

**如何保护我们的服务器免受 Ransomware 攻击？**

*   **不要点击可疑链接–**
    不要点击垃圾邮件或未知网站的链接。点击恶意链接可能会启动自动下载并感染您的计算机。
*   **避免泄露个人信息–**
    如果收到不明来源的电话、短信或电子邮件，要求提供个人信息，请不要回复。网络罪犯可以使用这些信息来确保他们发送的电子邮件或链接属于您，并且您可以安全地访问这些信息。
*   **不要打开任何可疑的电子邮件附件–**
    Ransomware 也可以通过电子邮件附件感染您的设备。不要打开任何看起来可疑的附件。密切关注发件人，并仔细检查地址是否正确，以确保电子邮件值得信赖。如果附件被感染，打开后会启动恶意宏，让恶意软件控制您的计算机。

*   **切勿将未知的 u 盘连接到电脑–**
    切勿将未知的 u 盘或其他存储介质连接到电脑。网络犯罪分子可能已经感染了存储介质，并将其留在公共场所以诱使他人使用。

*   **维护程序和操作系统的最新版本–**
    定期更新程序和操作系统可以帮助您抵御恶意软件。执行更新时，请确保收到最新的安全修补程序。这使得网络犯罪分子更难利用您软件中的漏洞。

*   **仅使用可信下载源–**
    切勿从未知站点下载软件或媒体文件，以降低下载勒索软件的风险。下载只能从经过验证和值得信赖的网站获得。这些类型的网站可以通过信托印章来识别。检查您正在访问的页面的浏览器地址栏是否使用“https”而不是“http”。在地址栏中，屏蔽或锁定符号也可以指示页面是安全的。此外，在将任何内容下载到移动设备时，请谨慎操作。

*   **连接到公共 Wi-Fi 网络时使用 VPN 服务–**
    使用公共网络可能导致您的重要信息被未经授权访问。当连接到公共无线网络时，您的计算机更容易受到攻击，因此，请避免这样做。

### **勒索软件攻击示例。**

*   **AIDS 特洛伊木马–**
    由进化生物学家约瑟夫·波普博士创建的 AIDS 特洛伊木马是最早记录在案的勒索软件案例之一。在“艾滋病信息介绍软盘”的标题下，波普向数百名受害者分发了被污染的软盘。特洛伊木马覆盖了 AUTOEXEC。BAT 文件，然后用于记录计算机启动的次数。

*   **wanna cry–**
    wanna cry 是一种加密文件的勒索软件计算机蠕虫，于 2017 年 5 月 12 日首次发布。索要的赎金从 300 美元到 600 美元不等，将以比特币支付。WannaCrypt、WCry、Wana Decrypt0r 2.0、WannaCrypt0r 2.0 和 Wanna Decryptor 都是 WannaCry ransomware 的名称。

*   **CryptoLocker–**
    从 2013 年 9 月 5 日到 2014 年 5 月下旬，加密木马 CryptoLocker 一直处于活动状态。该特洛伊木马通过受感染的电子邮件附件和现有的 Gameover ZeuS 僵尸网络传播，目标是运行微软视窗的计算机。一旦激活，该恶意软件使用 RSA 公钥加密技术加密本地和网络驱动器上的文件，解密密钥保存在恶意软件的控制服务器上。

*   **坏兔子–**
    2017 年 10 月 24 日，俄乌两国民众发现了坏兔子。它对用户的文件表进行加密，加密方式与 WannaCry 和 Petya 相同，然后要求比特币支付来解码它们。国际文传电讯社、敖德萨国际机场、基辅地铁和乌克兰基础设施部都受到了坏兔子的感染，坏兔子通过虚假的 Adobe Flash 更新传播