# 如何降低延迟？

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/how-to-reduce-latency/](https://www.geeksforgeeks.org/how-to-reduce-latency/)

**什么是潜伏期？**

首先，让我们看看延迟到底是什么，所以延迟不仅仅是一个时间值，它让我们知道用户向系统输入和用户接收输出之间的总时间间隔。

**现实生活示例:**

1.  让我们举一个例子，无论何时你在任何设备或电视上观看板球比赛，都会有几秒钟的延迟时间，根据用户的位置，延迟时间可能高达 7 秒钟甚至更多。之所以会出现这么长的延迟，是因为流数据必须遵循正确的跟踪路由才能成功显示在屏幕上。特定的数据必须从一个服务器跳到另一个服务器，然后当它遇到你的服务器时，它会在你面前显示匹配。

2.  假设 CPU 有任务从内存中读取数据，并以某种方式让它多花 1 毫秒，那么 CPU 从内存中检索数据的总延迟为 2 毫秒，ping 为 1 毫秒。顺便说一下，你们中的一些人可能对 ping 和延迟有混淆，所以不要担心，我会为您解释清楚。实际上，延迟是信号返回给用户所用的总时间，ping 不是什么，只是该信号所用的单向时间。

**是什么问题？**
互联网速度多少会影响延迟，但我们不能完全依赖于此，因为如果你将互联网速度提高到最高，延迟就会降低，但即便如此，要将数据从一个地方正确传输到另一个地方，也需要花费一定的时间(以毫秒为单位)。

现在问题来了，因为延迟特别是对于游戏直播流的玩家来说，当玩像 PUBG/BGMI 这样的游戏时，实际上游戏玩家的问题出现了，因为假设你正在玩游戏，并且你正在根据你的设备从那个游戏的服务器检索的位置向你的敌人射击，但是因为 ping，你将不能获得你的敌人的确切当前位置，因为你正在向你的敌人的某个先前位置射击，所以这也会给游戏玩家带来麻烦。但是请注意，正如我之前提到的，延迟不能完全为 0，因为遵循 traceroute 需要花费适当的时间，因此可以在一定程度上减少/降低延迟。

**一些常见的延迟原因:**

1.  **传输介质–**
    传输数据或信号的介质的材料/性质会影响延迟。
2.  **内存空间不足–**
    内存空间不足给操作系统维持内存需求带来了问题。
3.  **传播–**
    信号将数据从一个源传输到另一个源所需的时间。
4.  **多台路由器–**
    正如我之前所讨论的，数据通过完整的跟踪路由意味着它从一台路由器传输到另一台路由器，这增加了延迟等。

**减少延迟的一些方法如下:**

1.  **提高网速&带宽–**
    要想流畅运行互联网，你需要至少 15mbps 的网络连接速度。现在，谈到带宽，如果其他成员在玩网络游戏、直播或视频通话，会对您的性能产生影响，因此您需要大量带宽来处理一切。
2.  **HTTP/2–**
    它通过减少信号的路径或路线来减少信号在接收方和发送方之间传输的时间。
3.  **CDN–**
    如果你使用 CDN，它会缓存用户附近来自世界各地的所有数据或资源，允许 signal 从附近的资源检索数据，而不是去原点。
4.  **靠近你的路由器–**
    信号从一台路由器无线传输到下一台路由器，但它们可能会被墙壁、家具等物体中断或阻挡。将您的系统放在家中连接良好的地方。
5.  **升级宽带套餐–**
    有时候宽带连接提供商是个问题，所以如果你找到了比你目前使用的更好的方案，那就切换。
6.  **重启你的路由器–**
    如果你的路由器开了很长时间，重启一下刷新一下，缓解一下持续的压力。
7.  **关闭后台运行应用程序–**
    如果您正在使用亚马逊 Prime、网飞、Hotstar、YouTube 或直播，请将其关闭，因为它们会显著降低系统的 ping 速率。
8.  **在本地服务器上玩游戏–**
    为了确保良好的连接，请始终尝试在本地服务器上玩在线世界游戏。
9.  **使用以太网电缆–**
    使用有线连接进行互联网连接始终是一个不错的选择，但您将是唯一可以使用互联网的人；其他人将无法这样做。事实上，这是有益的，因为信号可以通过电线进入您系统的准确畅通路径，这意味着它们不必到处传播和遇到障碍，从而减少延迟。

你可以在 YouTube 上找到许多其他减少延迟的技巧和方法，并自担风险进行尝试。