# 网络安全角色中的身份和访问管理

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/identity-and-access-management-iam-in-cyber-security-roles/](https://www.geeksforgeeks.org/identity-and-access-management-iam-in-cyber-security-roles/)

**介绍:**
身份访问与管理简称 IAM。简而言之，它限制对敏感数据的访问，同时允许员工查看、复制和更改与其工作相关的内容。这些信息包括敏感信息和公司特定信息。
指 IAM IT 安全规程以及管理数字身份的框架。它还剥夺了身份的提供，从而允许获取资源和进行特定活动。
当您超过目标时，IAM 会确保可以访问适当的资源，如数据库、应用程序和网络。一切都在按计划进行。

**IAM 的目标如下:**

*   为了防止未授权方退出系统，该 IAM 的目的应该是确保合法方在正确的时间对正确的资源有足够的访问权限。
*   它只允许特定人群访问，如承包商、员工、客户和供应商。您还需要密钥来验证他们的身份，并在整个入职过程中为他们提供访问一切的权限。
*   撤销访问并开始监控活动，以保护系统和数据。IAM 的目标包括法规遵从性、欺诈检测和生命周期管理方面的运营效率，以及针对网络入侵的防护。
*   说到欺诈保护，IAM 是减少欺诈损失的最佳方法。由于犯罪已经发生，滥用其访问权限的内部人员被认定为腐败。IAM 协助隐藏痕迹以逃避发现。IAM 是一个自动化系统，使用预设标准分析交易以发现欺诈。
*   它还保证公司满足检测和识别可疑行为和洗钱情况的各种监管标准。

**使用身份和访问管理系统的优势:**
我们将在本节中了解各种组织优势。下面列出了这些–

*   **降低风险–**
    您将拥有更多的用户控制权，这意味着您不太容易受到内部和外部数据泄露的影响。当黑客利用用户凭证作为获取业务网络和资源访问权的关键技术时，这一点至关重要。
*   **安全访问–**
    当您的公司发展壮大时，您将拥有额外的员工、客户、承包商、合作伙伴等。你公司的风险也会同时增加，你整体会有更高的效率和产量。IAM 允许您在不牺牲安全性的情况下扩展业务。
*   **满足法规遵从性–**
    一个好的 IAM 系统可以帮助公司满足其法规遵从性要求，并满足快速扩展的数据保护法规。
*   **最小化帮助台请求–**
    IAM 查看用户的需求，然后重置密码，帮助台将帮助他们实现自动化。获得身份验证需要用户在不打扰系统管理员的情况下验证他们的身份，因为他们需要专注于业务中的其他事情，这为业务带来了更多利润。

IAM 框架的另一个优点是，它可以为企业提供优于竞争对手的优势。在不危及安全标准的情况下，IAM 技术可以让组织外部的用户访问他们执行任务所需的数据。

**IAM 实施指南:**
**1。考虑贵公司的规模和类型–**
IAM 对于公司身份验证非常重要，它处理身份信息，允许用户从远程位置行使其权利。当使用多个设备时，它还有助于计算周围环境。IAM 在所有类型的组织中都非常成功，无论是大组织、小组织还是中型组织。其他选项适用于较大的组织，您可以选择简化用户访问的工具。

**2。创建 IAM 集成的策略–**
这是一个众所周知的有风险的故事，它已经用 IAM 实现并转移到了云上。员工必须使用公司允许的工具，有时称为影子信息技术。IAM 将投入时间和资源来制定全面的身份管理战略。

**3。为您找到最佳 IAM 解决方案–**
IAM 有几个关键组件，您可以用来防止业务崩溃，如下所示:

*   访问管理产品在控制用户身份的同时，还支持一些工具，如网络、网络资源、云等。
*   多因素和风险认证方法有助于验证个人身份。
*   在密码失效的情况下，密码令牌提供了额外的安全性。

作为企业所有者，您必须了解所有可用的 IAM 工具，以保护您公司的身份和访问管理。

**IAM 的崛起:**
在当今的环境下，根据 IAM 的基础来衡量组织成熟度是组织网络安全最重要的部分之一。当涉及到数字资产和基础设施时，它将为您提供公司当前安全形势的概述。
以下是一些关键想法–

*   **身份数据管理–**
    这包括对组织的识别和数据管理流程以及用于处理数据的技术、网络和系统的审查。
*   **访问管理–**
    人们不再依赖单一密码登录，而是使用更强的身份验证技术，如多因素身份验证、联合和护照管理。
*   **访问治理–**
    要求的系统访问是否受到适当监管？确保一切正常工作是很重要的。为此，安全管理员必须确保存在允许实施、评估和审核 IAM 功能的策略，以及策略的适当性。
*   **身份管理–**
    是否有可能规范对关键系统的访问？仔细检查一切是否正常是很重要的。为此，安全管理员应确保存在允许实施、评估和审核 IAM 功能的策略，以及策略的适当性。
*   **数据安全和分析–**
    要求的系统访问是否受到适当监管？确保一切正常工作是很重要的。为此，安全管理员必须确保存在允许实施、评估和审核 IAM 功能的策略，以及策略的适当性。

**现有网络安全协议和 IAM :**
如果正确实施，IAM 可能会提高员工和第三方提供商的网络安全。它不仅仅能够限制或允许对系统和数据的访问。以下是几个例子:

*   **对数据子集的访问受到限制–**
    根据他们的就业情况，一些工人可能被限制对数据和系统的访问。它使员工能够履行职责，同时保护享有特权或超出其雇佣范围的数据。
*   **访问仅限查看–**
    有些职位描述只是需要员工看到数据，而不是复制或更改数据。这减少了内部安全漏洞的机会。
*   **平台访问权限必须限制在–**
    用户只能使用已获批准的平台。这将禁用对操作系统的访问，但不会禁用对开发或测试阶段的操作系统的访问。
*   **防止数据传输–**
    员工可以修改、删除、生成新数据，但不能传输已经在系统中的数据。它通过防止与第三方共享来防止任何安全漏洞。

任何公司的**网络安全**都取决于其身份管理结构。它为供应商、客户、工人和第三方合作伙伴使用的系统和设备增加了另一种程度的安全性。另一方面，该框架应该与可能已经存在的任何其他安全系统兼容。

**IAM 策略:**
身份管理涵盖了框架要成功必须解决的五个策略。

*   系统识别员工/个人的方法。
*   识别和分配人员职责的方法。
*   员工及其职责应该能够通过系统进行添加、删除和更新。
*   允许向团体或个人提供一定级别的访问权限。
*   保护敏感数据和系统免受黑客攻击。

如果实施得当，这五条规则将为员工提供必要的数据，同时也确保组织遵守所有隐私法。然而，实现 IAM 标准并不总是简单的。

**结论:**
通过建立一个可靠的 **IAM** 计划，公司可以在安全、降低风险和教导员工(客户和工人)在需要时使用服务之间取得平衡，而不会过多。承担数字风险。鉴于访问管理系统可以给应用程序带来的好处和故障预防，强烈建议给予它应有的关注。这可以帮助您的组织避免数据泄露以及财务和声誉损失。