# 信息安全和网络法律

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/information-security-and-cyber-laws/](https://www.geeksforgeeks.org/information-security-and-cyber-laws/)

一个**虚拟组织**是这样一种类型的组织，其成员在地理上是分开的，通常通过计算机电子邮件和软件系统工作，而在其他人看来是一个单一的、具有真实物理位置的组合组织。

虚拟组织被定义为与其供应商和下游客户紧密结合。在虚拟组织中，每个独立的公司在主要的预算和定价问题上保持优势，并作为一个更大的组织的一部分发挥作用，该组织由中央公司协调，作为各种合作伙伴所做行动的组合者。合作伙伴之间的相互依赖使虚拟组织有别于传统的层级结构。

善于协调和最大化供应商能力的公司将获得对时间关键要素的更多控制——从总体订单到装运的提前期到特定产品的周期时间。此外，利用多方资源的成熟联盟将有效地削减产品或流程开发时间。

*   虚拟组织是需要共享资源以获得特定目标的个人和机构的能量集合。
*   虚拟组织是一个由独立组织组成的网络，这些组织结合在一起生产服务或产品。
*   虚拟组织也被称为网络组织、有机网络、混合安排和增值伙伴关系。在日益全球化、技术变革和客户需求的激烈竞争环境中，提高效率和响应能力的努力推动了这一现象。

**虚拟组织属性:**

1.  **离域:**
    离域是全球化进程中最重要的发展之一。这是潜在的空间依赖性。因此，企业变得独立提供空间和能力。它消除了对特定空间的需求。
2.  **时间化:**
    这个属性处理组织间的联系和内部流程组织，在标准和模式组织的意义上。在虚拟组织的生命周期阶段中，这种相互依赖被描述为创建、运行、评估和解散的循环过程。
3.  **非物质化:**
    随着虚拟化的发展，非物质化在产品、社区、服务等方面都有虚拟的形式。随着虚拟化产品越来越多，潜在的不重要。这意味着所有的物体区域都是非物质的。会员现有的相关信心、缺乏实体信用和管理人员会影响系统性能和灵活性。
4.  **个性化:**
    这个楼盘的主要原因是消费者需求增加。封装市场的方法之一是按照个人需求进行批量生产。大规模定制是生产商满足客户需求和开拓新市场的途径之一。
5.  **非制度化:**
    因为操作是在没有物理属性的虚拟环境中执行的，所以可以放弃这种环境中组织间关系的制度化。
6.  **异步化:**
    这个属性使得成员在创新的背景下，随着时间的释放，通过 ICT 进行异步通信和交互。一些公司在全球范围内分三个班次在不同的地点计划他们的工作。
7.  **整合雾化:**
    该属性是指整合参与者所有雾化的核心能力，以满足客户。

**虚拟组织的特征:**

*   虚拟组织没有实体存在，而是以电子方式(虚拟地)在互联网上分支。
*   虚拟组织不受公司法律定义的约束。
*   虚拟组织是由独立的法律实体以非正式的方式组成的协会。
*   协同原则(多对一)。虚拟组织显示组合属性，因为它是由产生单个组织效果的不同组织实体组成的。
*   发散原则(一对多)。单个组织可以通过同时参与多个虚拟组织来表现出倍增属性。
*   虚拟组织中的合作伙伴共享风险、成本和回报，以寻求全球市场。这些机会的共同特征是世界级的核心能力、信息网络和相互依赖的关系。
*   动态虚拟组织具有快速联合的能力。

**虚拟组织生命周期:**

1.  虚拟组织创建
2.  虚拟组织运作
3.  虚拟组织进化
4.  虚拟组织解散

**虚拟组织的优势:**

*   虚拟组织使得以竞争的方式说服不断变化的客户和市场需求成为可能。
*   在虚拟组织的帮助下，提供完全根据特定客户需求定制的服务成为可能。
*   虚拟组织提供了参与公司向客户提供的全部服务范围的能力。
*   参与虚拟组织扩大了公司可以通过其合作伙伴间接扩展的最终客户的总数。
*   通过加入虚拟组织，概念到兑现的时间被最小化。

**虚拟组织的弊端:**

*   每一方都有自己的访问控制策略和使用条件。
*   虚拟组织各方需要在对等的基础上在他们之间建立信任。
*   资源的分配通常是动态的，因为虚拟组织的结构可能会动态变化。这意味着虚拟组织初学者可能不知道可能需要额外资源的优先级。
*   虚拟组织的成员可能位于不同的国家，隶属不同的机构，因此，坚持不同的法律和业务要求。
*   虚拟组织中的所有伙伴必须在安全系统中相互信任。这就带来了一个挑战，那就是要想出一个成功且灵活的安全系统。
*   虚拟组织层面的隐私和诚实必须得到保证。与此同时，各方必须让出协议中提到的获得其服务和资源的机会。