# 物联网与物联网职业

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/物联网与物联网职业生涯/](https://www.geeksforgeeks.org/internet-of-things-and-careers-in-iot/)

[物联网(IoT)](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-to-internet-of-things-iot-set-1/) 这个词由两个主要部分组成——作为连接主干的互联网和表示对象或设备的物联网。物联网是一个网络，所有物理对象，如机械和数字机器、相互关联的计算设备、动物或人，都通过网络设备或路由器连接到互联网并交换数据。物联网允许跨现有网络基础设施远程控制对象。物联网允许自主控制设备。例如-从远程位置打开或设置空调温度。(通过这种方式，另一个“东西”连接到互联网。).

**应用:**
物联网的许多应用在不同领域上市-

**1。家庭自动化系统:**
它包括照明控制、园艺、安全和安保，其中包括灯、空调、电视、电脑、摄像头等。能够相互通信，并由电话、移动电话或互联网远程控制。安装智能产品可以节省时间、金钱和精力。例如-

*   **智能恒温器–**
    只需轻触智能手机或平板电脑，就能在任何地方控制家中的温度。
*   **色相灯泡–**
    灯泡的光强可以用指尖控制。灯光在晚上变暗，并根据环境动态变化。此外，它们还可以在入侵者检测时进入闪烁模式。
*   **智能冰箱–**
    它不仅能告知冰箱里空瓶子之类的消费物品，还能在用完之前在线订购等。

**2。企业:**
物联网在零售、制造业等领域发挥着重要作用。

*   **零售–**
    射频识别标签有助于确保商品有库存，并可在网上和商店中为顾客提供。零售货架提供物品的数字价格标签，并在货架较轻时通知零售商。
*   **制造–**
    物联网影响着制造的方方面面，从生产流程监控和远程设备管理到基于状态的警报等等。物联网驱动的产品流管理有助于优化材料使用，以消除浪费。此外，物联网设备为管理者提供了更多见解，用于做出更有成效的决策。收集的数据不仅用于提高产品质量，还用于提高工艺质量。

**3。公用事业:**
物联网在公用事业市场的应用主要体现在:

*   公用事业气体管理
*   电网管理
*   水和废水管理

**4。医疗保健:**
物联网在医疗保健的许多领域都有广泛的应用。它有助于患者获得更好的治疗和医疗设施更好地发挥作用。医疗保健中的物联网还实现了机器对机器的通信、信息交换和互操作性，使医疗保健的交付变得有效。物联网可以实时收集、报告和分析数据，从而减少存储原始数据的需求。

通过连接设备进行实时监控可以在紧急情况下挽救生命，如心力衰竭、糖尿病、哮喘发作等。例如-

智能连续血糖监测(CGM)和胰岛素笔-
CGM 是一种通过读取许多读数来帮助连续监测几天血糖水平的设备。
智能胰岛素笔可以记录一剂注射胰岛素的时间、量和类型，并可以推荐要注射的胰岛素的正确类型。然后，这些设备与智能手机应用程序交互，智能手机应用程序存储长期数据，并允许患者计算他们的胰岛素剂量。

*   **助听器–**
    基于物联网的助听器能够同时收听多个对话。在嘈杂的环境中听声音有帮助，这是一种福气。
*   **连接式吸入器–**
    哮喘是一种通过使用吸入器无法治愈但可以控制的疾病。一个传感器连接的吸入器提醒患者空气花粉等触发因素，温度可以进一步防止发作。
*   **连接隐形眼镜–**
    通过连接隐形眼镜可以检测糖尿病和泪液葡萄糖水平。作为青光眼症状的眼球大小的变化也可以通过它来检测。研究正在进行，这一领域还有发展空间。

*   **智能手表治疗抑郁症–**
    每年都有很多人接受抑郁症治疗。这些手表检测抑郁水平，并建议在抑郁时需要做什么。该应用评估和监控患者的抑郁程度，并将数据存储在云中，使心理学家能够通过远程监控了解患者的问题。*   **Mimo Monitors –**
    They collect information like baby’s position, their breathing level, body temperature etc. which is further sent on mobile phones. This can help to provide safety measures in a nursery.
    IoT also helps aid in treatment of diseases like Cancer, Parkinson’s disease etc.

    **5。交通:**
    电子收费系统就是最有用的例子。
    RFID(射频识别系统)是一种自动化技术，帮助计算机识别对象和元数据。将射频识别技术连接到互联网终端，如果需要，阅读器可以实时自动识别、跟踪和监控附着的物体。这使用 IoT。

    **6。治理:**
    物联网中的物联网应用有

    *   **国防–**
        物联网可以将物流转化为生产再转化为配送。设备和武器系统也从物联网中受益匪浅。具有物联网传感器的监控系统可以增强情报收集能力。示例-无人机可以被认为是新的飞行物联网。他们通过全面的网络连接能力跟踪人员和交付货物。
    *   **智慧城市–**
        物联网研究不同的因素，如人口增长、分区、地图绘制、供水、交通模式、食品配送和土地使用。物联网有助于收集更有洞察力和更准确的记录，并产生更有帮助和更准确的记录，这有助于城市规划和控制。
    *   **水资源管理–**
        水位监测，测量大坝和防洪。
    *   **灾难管理–**
        物联网和大数据可以在不可预见的灾难中提供帮助。例如，物联网传感器可以帮助早期发现火灾多发地区的森林火灾，从而遏制其蔓延。物联网还通过监测水位并就水位以惊人的速度上升向有关当局发出警报，在容易发生洪水的地区提供帮助。

    **物联网范围:**
    是新革命。物联网被认为改变了人们交流、工作和生活的方式。从家电到大型工业机械，一切都会变得智能。它是下一代技术。根据 NASSCOM 的报告，到 2020 年，印度的物联网市场将达到 150 亿美元。应用程序可以分为工业和消费领域。工业部分涵盖工业和零售自动化，这导致了智能城市的发展。

    另一方面，消费细分市场由个人兴趣驱动，涵盖智能生活方式、家居、健康和健身自动化。从物流到信息技术行业，物联网在这些行业的发展中发挥着至关重要的作用。物联网有助于削减商品的制造、管理和销售费用，从而提高员工的生产力。由于支持物联网的设备会存储您的个人数据，因此安全性也会带来各种风险。物联网涉及的主要风险是安全和个人隐私、基于设计的挑战、互操作性等。

    **物联网职业:**
    物联网的一些职业选择是-

    *   **数据分析师–**
        数据分析师的作用是分析和检查从物联网获得的数据。传感器、网络终端设备等。是物联网数据收集的关键组件，数据分析是在这些组件上执行的。
    *   **嵌入式程序工程–**
        嵌入式程序工程师可以对物联网设备的电子元器件进行编程，从 pcb 设计制造、固件工程、完整的产品生命周期管理到互联网网关接口等。
    *   **软件程序工程师–**
        开发后端并与中间件集成，云数据库是软件程序工程师的主要角色。
    *   **物联网安全专家–**
        该专家的主要职责是防止个人信息遭到黑客攻击、设备出现故障，并为组织制定和实施安全措施。
    *   **仪表工程师–**
        专业人员应该能够处理闭环系统的传感器和执行器。