# 光保真(Li-Fi)简介

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/light-introduction-fidelity-Li-fi/](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-of-light-fidelity-li-fi/)

**光保真(Li-Fi)** 是 VLC，由包括哈斯教授在内的爱丁堡大学研究团队开发的可见光通信技术。哈拉尔德·哈斯教授创作了这个学期。光保真是一种现代无线通信技术，能够使用发光二极管进行远程数据传输。光保真度依赖于固态照明系统的新能力，利用人类无法察觉的发光二极管照明创建 1 和 0 二进制代码。

信息可以通过带有光电二极管的电子设备在可见光附近获得。这意味着灯泡不仅可以发光，还可以在任何使用发光二极管的地方同时进行无线连接。一般来说，无线网络在建筑物内的无线数据覆盖中发挥着有效的作用，而使用 Li-Fi，我们将在特定位置提供出色的密度数据覆盖，而没有任何无线电干扰问题。Li-Fi 提供了比 Wi-Fi 更好的延迟、性能、可访问性和安全性，在实验室条件下甚至达到了超过 1 Gbps 的极限速度。

**历史:**
英国爱丁堡大学哈拉尔德·哈斯教授被认为是李菲的创始人。术语可见辐射通信(VLC)体现了电磁频谱的可见辐射部分用于数据传输的任何用途。

D-Light 项目于 2010 年 1 月至 2012 年 1 月在爱丁堡数字通信中心获得赞助。哈斯在他 2011 年的 TED 全球演讲中介绍了这一突破，并帮助做了广告。由德国弗劳恩霍夫 IPMS、挪威易卜生电信、美国 Supreme Architecture 和美国 TriLumina 组成的 Li-Fi 联盟正计划升级和推进不同的光无线通信(OWC)技术。Li-Fi 技术在 2012 年拉斯维加斯消费电子展上得到了展示，它使用一对卡西欧智能手机，利用显示屏发出的不同强度的光来交换数据，这些光在 10 米之外都可以看到。

**Li-Fi 的工作:**
光保真技术是一种无线通信设备，主要集中在使用紫色(800 太赫兹)和红色(400 太赫兹)之间的可见光。Li-Fi 完全基于通过光供应的幅度调制以定义的和均匀的方式传播信息。一端是发光二极管发射器(发光)，另一端是光电探测器(光传感器)。Li-Fi 的操作非常简单快捷。通过改变二进制代码(1 和 0)由发光二极管闪烁“开”和“关”产生的闪烁速率，输入到发光二极管发射器的数据被编码成光。当发光二极管的速度小于微秒时，人眼似乎看不到发光二极管发射器的开/关操作。通过打开发光二极管是逻辑' 1 '，它使数据传输根据传入的二进制代码，关闭是逻辑' 0 '。数据可以通过改变发光二极管闪烁的频率来编码成不同的 1 和 0 的组合。

**优势:**

*   **熟练–**
    由于照明原因，现在在家庭、工作场所和商场等地方都可以使用发光二极管照明，因此可以最大限度地减少能源消耗。因此，信息传输需要的额外功率可以忽略不计，这使得它在成本和能源方面都很高效。
*   **成本–**
    Li-Fi 不仅服务所需的组件更少，而且数据传输所需的额外容量也很小。
*   **可用性–**
    由于光源随处可见，因此不存在显示问题。沿着这些路线，光可以被用作信息传输的模型。
*   **安全性–**
    Li-Fi 的一个主要优势就是安全性。由于光线不能穿过不透明的结构，Li-Fi 网络只能由有限区域内的客户访问，不能在运行区域外被拦截和滥用。
*   **高速–**
    低干扰、高带宽和高强度输出相结合，有助于 Li-Fi 提供高数据速率，即 1 Gbps 甚至更高。

**劣势:**

*   光源的可用性是上网的必要条件。这可能会限制可能使用 Li-Fi 的区域和情况。
*   交易数据需要近距离或完美的视线。
*   光波不能穿透墙壁，因此 Li-Fi 的射程比 Wi-Fi 短得多。
*   不透明的障碍物影响路径上的数据传输。
*   正常光线、阳光和普通电灯都会影响信息传输速度。
*   安装 VLC 系统的成本很高。

**应用:**

*   **在飞机上–**
    在飞机上，乘客在低速互联网上获得高额费用，但使用 Li-Fi 为高速互联网提供了可承受的费用。
*   **健康科技–**
    WI-Fi 在很多医院已经被 Li-Fi 取代，因为在医院使用 WI-Fi 会干扰移动设备和电脑，阻挡监控设备的信号。
*   **交通应用–**
    Li-Fi 可用于交通管理，与公交车等车辆的 LED 灯进行交互，可帮助 viably 处理交通，并可在车辆过近时通过警告其他驾驶员来调节事故。
*   **灾害管理–**
    Li-Fi 可以在灾害中用作开创性的通信方法，例如地震震颤，或者另一方面，飓风作为地铁站和通道；常见的死区不会妨碍 Li-Fi。
*   **发电厂应用–**
    由于 Wi-Fi 和其他辐射源的使用是不可接受的，因此 Li-Fi 在发电厂的所有区域都是越来越安全、无止境的可用性。