# 网间互联介绍

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/interneting 简介/](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-of-internetworking/)

互联网络由两个词组合而成，互联和网络，这意味着完全不同的节点或网段之间的关联。这个连接区域单元是通过类似于路由器或网关的拦截器设备建立的。第一个关于大专网络的术语是 catenet。这种互连通常在公共、私有、商业、工业或政府网络之间进行。因此，副学士互联网络可以是由中间网络设备连接的各种单独的网络，它们作为一个巨大的网络运行。互联网是指应对制作和管理互联网作品的挑战的贸易、产品和程序。

为了实现通信，每个单独的网络节点或阶段都设计有类似的协议或通信逻辑，即传输控制协议(TCP)或互联网协议(IP)。一旦一个网络与另一个具有连续通信过程的网络进行通信，这就被称为网络互联。网间互联旨在解决通过多条链路传递信息包的问题。

扩展网络和网络互联之间有细微的差别。仅仅利用一个交换机或一个集线器来连接两个局域网是局域网的扩展，而通过路由器连接它们是互联网络的一个关联度例子。互联网络在现场视察-国际标准化组织模型的第三层(网络层)实施。互联网最显著的例子是互联网。

互联网络主要有三个单元:

1.  外联网
2.  内部网络
3.  互联网

内部网和外部网可能与网络连接，也可能不连接。如果有一个到网络的连接，计算机网络或外联网区域单元通常被屏蔽，如果它没有被授权，就不能从网络访问。该网络并不被认为是计算机网络或外联网的一部分，尽管它应该作为一个门户，用于访问部分副学士学位外联网。

1.  **外联网–**这是一个互联网网络，其范围仅限于一个组织或实体，但有时也限制了与一个或多个不同网络的连接，尽管这并不重要。这是最底层的网络互联，通常在非常私人的领域实施。副学士学位外联网还可以被分类为城域网、广域网或不同形式的网络，但是它不能包含一个局域网，即它应该至少有一个对副学士学位外部网络的引用。
2.  **内部网–**这个副学位计算机网络可以是一组互联网络，利用互联网协议，使用类似于网络浏览器和文件传输协议工具的基于知识产权的工具，在一个实体的管理之下。这个身体实体将计算机网络与地球的其他部分隔离开来，只允许特定的用户使用。最典型的是，这个网络是一个公司或不同企业的内部网络。超大的计算机网络通常可以拥有自己的互联网服务器，为用户提供可浏览的数据。
3.  **互联网–**一个精选的互联网络，包括政府、学术、公共和个人网络的全球互联，主要基于高级分析，来自美国国防部高级研究计划局开发的机构网络(ARPANET)，此外还有万维网(WWW)，并被称为“互联网”，以区别于所有不同的通用互联网络。网络中的参与者或他们的服务供应商使用从管理分配的地址注册中心获得的 IP 地址。

网络互联已经发展成为几个关键问题的答案:孤立的局域网、资源的重复和网络管理的缺失。孤立的局域网造成了完全不同的办公室或部门之间的传输问题。资源的重复意味着必须向每个工作场所或部门提供持续的硬件和代码，单独的支持员工也是如此。缺乏网络管理意味着不存在集中的网络管理和故障排除方法。

网络互连的另一种形式通常发生在企业之间的网络模型的链路层，即在 TCP/IP 逻辑接口数量之下的以硬件为中心的层。这种互连是通过网桥和网络交换机实现的。这通常被错误地称为网络互连，然而，随后的系统只是一个更大的单个子网络，不需要类似于网络协议的网络互连协议来穿越这些设备。

然而，一个电子网络也通过将网络划分为阶段并使用路由器逻辑划分网段流量而重生为关联度互联网络。互联网协议旨在通过网络提供高度不可靠的分组服务。这种设计避免了中间网络组件维护网络的任何状态。相反，该任务被分配给每个通信会话的端点。为了正确地传输信息，应用程序应该利用关联度适用的传输层协议，类似于传输管理协议(TCP)，提供可靠的流。有些应用程序使用不太复杂、无连接的传输协议用户数据报协议(UDP)，用于不需要可靠的信息传递或需要一段时间服务的任务，类似于视频流或语音聊天。

### 互联网寻址–

网间地址分别或作为一组成员建立设备。寻址方案因协议系列而异，因此也因现场视察层而异。通常使用三种网际地址区域单位:数据链路层地址、媒体访问控制(MAC)地址和网络层地址。

1.  **数据链路层地址:**数据链路层地址明确标识网络设备的每个物理网络关联。数据链路地址通常是被称为物理或硬件地址的区域单位。数据链路地址有时存在于平面地址区域中，并且与选定的设备具有预先建立的、通常是固定的关系。终端系统通常只有一个物理网络关联，因此只有一个数据链路地址。路由器和不同的互联设备通常有多个物理网络连接，因此最终会有多个数据链路地址。
2.  **媒体访问控制地址:**媒体访问控制地址包含一组数据链路层地址。媒体访问控制地址在局域网中建立网络实体，实现数据链路层的 IEEE 媒体访问控制地址。对于每个局域网接口，媒体访问控制分别寻址不同的区域单元。媒体访问控制地址长 48 位，以 12 个十六进制数字的形式表示。主要的六个十六进制数字通常由电气和电子工程师协会管理，用于确定制造商或商家，因此构成组织唯一标识符(OUI)。最后六个位置符号数字包括接口序列号或由特定商家管理的其他价格。媒体访问控制地址通常是被称为烧录地址的区域单位，因为被烧录到只读存储器中，一旦接口卡初始化，就会被跟踪到随机存取存储器中。
3.  **网络层地址:**网络地址有时存在于可分级的地址区域中，通常区域单位称为虚拟或逻辑地址。网络地址和工具之间的连接是逻辑的和不固定的，它通常依赖于物理网络特征或没有任何物理基础的分组。finish 系统支持的每个网络层协议都需要一个网络层地址。对于支持的每种网络层协议，路由器和不同的互联设备需要每个物理网络关联有一个网络层地址。

### 互联网面临的挑战–

实现有用的互联网络还不确定。有几个具有挑战性的领域，特别是在可靠性、连接性、网络管理和适应性方面，每个空间对于建立副学位经济有效的互联网络都是必不可少的。其中一些是

*   最初的挑战在于，我们试图连接众多系统，以支持不同技术之间的通信。例如，完全不同的站点可能使用不同类型的媒体，或者它们可以以不同的速度运行。
*   另一个基本思想是应该在互联网中维护的可靠服务。个人用户和整个组织依赖于对网络资源的一致、可靠的访问。
*   网络管理应该在互联网络中提供集中的支持和相关的故障排除能力。配置、安全性、性能和不同的问题都应该得到充分解决，才能使互联网运行顺畅。
*   灵活性是人们最关心的问题，在不同的因素中，灵活性对于网络扩展以及新的应用和服务非常重要。

**参考资料:**
[互联–维基](https://en.wikipedia.org/wiki/Internetworking)
[互联简介](https://userpages.uni-koblenz.de/~ros/Rechnerorganisation/internetworking.pdf)