# 远程管理工具

简介

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/introduction-to-rat-remote-administration-tool/](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-to-rat-remote-administration-tool/)

远程管理意味着从另一个位置远程控制或访问任何设备。允许远程管理的软件被称为**远程管理工具**。因此，当您在物理上但从任何其他位置进行操作时，RAT 允许某人远程访问您的设备。使用这些工具，其他人可以访问您的文件、相机，甚至可以关闭您的设备。它基于服务器和客户端技术。服务器是使用该软件访问客户端的主计算机。

### 谁用 RAT？

有时当我们的系统出现故障时，技术人员会通过互联网远程访问我们的计算机并排除故障。
但这些远程管理工具中有许多被黑客用来访问您的计算机，并从中窃取重要信息，损害您的数据。通常，黑客会在你下载的游戏或电影中附上恶意代码，然后黑客就可以很容易地访问你的系统。

### 使用 RAT 的连接

如果你必须远程访问一个系统，基本要求是两个设备都要连接到互联网。
用户可以使用 RAT 软件远程连接到位于任何其他位置的主机系统。
黑客在你连上互联网，做一些恶意的任务，比如添加一些数据、窃取数据、破坏文件、关闭设备等，就会进行这种连接。

### 安装 RAT

1.  **手动:**你可以将合法的 RAT 手动安装到你的系统上，或者是知道怎么安装的人。而黑客有他们自己的技术在你的系统上安装 RAT。
2.  **隐身:**黑客将这些程序与电影或游戏等互联网文件附在一起。当你下载它时，恶意软件也会被安装到你的系统中，并且可以被访问。

### 可以使用远程管理工具完成的活动

黑客仅将 RAT 用于非法活动，如下所示:

*   黑客可以创建、删除、重命名、复制或编辑任何文件。
*   攻击者还可以使用 RAT 执行各种命令、更改系统设置、运行和控制受害者电脑上的应用程序。M
*   黑客可以安装可选软件或蠕虫。
*   黑客可以控制硬件，关闭或重启计算机，而无需征得用户的许可。
*   黑客可以窃取密码、登录名、个人文档和其他凭据。
*   黑客可以捕捉截图并跟踪用户的活动。
*   黑客可以进入受害者系统的摄像头。

### 如何避免 RAT 的提示

1.  使用互联网和在线下载文件时要小心。
2.  从其他用户那里获取 P2P 文件时要小心。
3.  始终启用您的防病毒软件。
4.  不要允许任何恶意文件进入您的系统。
5.  不时更新你的杀毒软件。

### 顶级远程管理工具

1.  **暗彗星:**暗彗星是最好的 RAT，也是一个自由的 RAT，同样也是旧的 RAT。这个工具有惊人的图形用户界面，使客户端控制系统。它最好用在 windows 上，可以非常流畅地控制任何 windows 设备。
2.  **BlackShades:** 这是超级 RAT，比 DarkComet 好得惊人，它稳定、可靠、易于使用，在任何时候都是最快的 RAT。net 并帮助 Windows。
3.  **JSpy:** Jspy Rat 和 Pussy RAT 是同一个人创作的，有一些改进，2013 年这是免费的。它是一只体面的老鼠，也是最安全的老鼠之一。
4.  **NJRat:** 黑进不同系统的 Rat，是一个神奇的 RAT。它给了我们大量的选择，使它与众不同。使用起来非常简单。它有使用摄像头的恶意软件、获取和删除文件的麦克风等等。
5.  **血浆远程管理工具:**血浆远程管理工具是一种功能强大的远程管理工具(RAT)，是一种客户服务应用。它不仅仅是一个传统的标准远程管理员工具，它旨在控制大量的个人电脑，没有片刻的延迟。