# IOT 作为数字医疗系统的关键

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/IOT-as-a-key-in-digital-health-care-system/](https://www.geeksforgeeks.org/iot-as-a-key-in-digital-health-care-system/)

[物联网(IoT)](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-to-internet-of-things-iot-set-1/) 已经触及到我们生活的方方面面，并且已经在大部分工作领域展现了它的存在。现在物联网技术的使用增长如此之快，而且据预测，很快它将统治所有工业部门，使一切都先进和自动化。

在物联网的许多应用领域，如农业、国防、农业、可穿戴、物流等，物联网在医疗保健系统中的应用增长如此之快，因为它已经以各种方式改变了医疗保健，并将在不久的将来继续这样做。这就是为什么物联网被认为是推进数字医疗系统的关键。
在本文中，我们将看到物联网如何以不同的方式触及医疗保健，以及物联网在医疗保健领域的未来是什么。

以下是物联网技术在健康和医疗保健领域的一些应用:

1.  **葡萄糖监测系统–**
    患有糖尿病的患者发现它很有帮助。连续血糖监测器(CGM)是一种经常连续监测血糖水平的设备，并告知血糖水平是否有任何变化，从而最大限度地降低未来的风险。

*   **心脏监测和报告–**
    患有心脏相关疾病或血压风险的患者发现该设备非常有用，因为该设备能够持续监测用户的心率，并能够检测高血压或心率的任何重大变化。这种类型的更先进的设备也能够警告心脏病发作等。*   **可摄入传感器–**
    已经制造出药丸，患者需要将其吞下，然后在胃中溶解。这种药丸包含传感器，可以通过手机应用程序警报来判断是否在正确的时间服用了正确的药物。*   **无线温度传感器–**
    医院、诊所、药店和药品制造行业使用温度监测设备，以保持各自场所的适当温度。例如保持重症监护室的温度、管理血库的温度、管理药物储存的温度、将生物医用材料保持在所需的温度等。*   **智能垃圾箱–**
    医护人员大部分时间都在处理临床上需要妥善扔进垃圾箱的东西，这些东西不应该与其他任何人接触，所以在把这些东西扔进垃圾箱的过程中，智能垃圾箱已经发展到我们可以不用触碰就可以使用的程度。它会根据要求自动打开和关闭，确保所有安全。*   **哮喘监测吸入器–**
    支持物联网的吸入器始终监测人体，跟踪患者面临的情况，并在检测到任何错误时自动通知医生。*   **设备监控–**
    很多时候，一些临床设备或材料被放错了地方，这样它就能在正确的时间获得它。因此，IOT 让医务人员很容易跟踪这些东西的位置，并且可以很容易地利用它们。*   **步伐监测和报告–**
    为了让人们每天走路并记录步数，开发了 IOT 设备，以便能够记录步数，并通过移动应用程序向用户报告，从而保持他们始终健康和健康。*   **Smart Saline Solution –**
    IoT enabled saline solution keeps track on the saline water automatically and when ever it is needed to refill it informs the medical staffs that particular saline is going to empty and needs refill making the things easy.

    以下是**即将实现的一些物联网技术应用**:

    1.  **医疗保健中的机器人–**
        机器人将被部署在医院，因此在许多情况下，它们可以通过推进医疗设施来代替护士或其他医务人员。在许多情况下，工作人员需要与病人保持距离，在这种情况下，机器人可以部署在他们可以做这项工作的地方。
    2.  **连接式隐形眼镜–**
        旨在治疗老花眼和白内障手术恢复，恢复眼睛的焦点，改善视力。
    3.  **患者在家监护–**
        将开发物联网设备来监护患者及其周围环境，以改善患者状况。如果发生任何错误或出现任何紧急情况，医学专家将会得到警告。

    **物联网在医疗保健领域的挑战–**

    *   管理大量输入数据
    *   维护患者数据和医院记录的安全性。
    *   改进现有软件和基础设施，以更好地集成物联网。

    与此同时，许多物联网将很快在医疗保健系统中实现。据了解，到 2019 年，87%的医疗保健机构已经采用了物联网，76%的机构认为物联网将改变医疗保健行业，并预测到 2024 年，物联网在医疗保健系统中的采用将达到顶峰，物联网技术将在数字医疗保健行业中发挥关键作用。