# IPv4 与 IPv6 地理定位:准确性和其他常见问题解答

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/IP v4-vs-IPv6-地理定位-准确性和其他-常见问题-已回答/](https://www.geeksforgeeks.org/ipv4-versus-ipv6-geolocation-accuracy-and-other-faqs-answered/)

**简介:**
每台联网设备都可以通过其 IP 地址进行识别。事实上，许多组织将 IP 地理定位(通过地理定位数据库下载、应用编程接口或网络服务)用于多种业务目的，包括营销、欺诈预防、网络犯罪调查等。然而，许多人认为知识产权地理定位不准确。这篇文章试图清除这方面的蜘蛛网，并解释知识产权地理定位数据的用途。

**IP 地址有哪些类型？**
IP 地址有两种类型——IP v4 和 IPv6。尽管 2017 年引入了 IPv6 地址，但 IPv4 地址仍然更常用。

**IPv4 地址:**
IP v4 地址是唯一标识互联网上设备的 32 位数字。一个 IP 地址的位数指的是一个系统到达它的路径数。在 IPv4 地址的情况下，用户可以通过 32 条路径到达 IP 地址指向的设备。

IPv4 地址通常以十进制数字写入，范围从 0 到 255。它是一组由句点分隔的四个数字。也就是说，它可以是 0.0.0.0 到 255.255.255.255 之间的任何数字。

**IPv6 地址:**
IPv6 地址是一个 128 位的数字。它有八个由冒号分隔的 16 位字段。每个字段必须包含一个十六进制数。

许多公司(但不是所有公司)已经开始向 IPv6 地址过渡。这可能主要源于[的研究结果](https://www.semanticscholar.org/paper/Comparing-the-Accuracy-of-IPv-4-and-IPv-6-Databases-Kester/07051014673302f97a762e74b795b70efdd74a1c?p2df)，即跟踪 IPv6 地址远不如锁定 IPv4 地址用户准确。

然而，迁移到 IPv6 空间可能有多种原因。以下是其中的一些:

*   **IPv6 地址空间比 IPv4 大得多–**
    IPv4 和 IPv6 地址的主要区别在于 IPv6 地址比 IP v4 地址多得多。只有大约 43 亿个 IPv4 地址，而 IPv6 地址大约有 340.3 万亿个。事实上，创建 IPv6 地址是因为担心世界上越来越多的互联网用户的 IP 地址即将耗尽。
*   **IPv6 给用户带来更好的连接性–**
    由于 IPv6 地址空间更大，不需要网络地址转换(NAT)来提供端到端的连接性，使得对等(P2P)应用更好的工作。用户将不会受到滞后或不良连接的影响，从而使 IPv6 比 IPv4 更快。
*   **IPv6 可以自动配置–**
    IPv6 具有简单的机制，允许用户自动配置。它具有即插即用的自动配置功能，这是 IPv4 所没有的。

**为什么担心 IP 地理位置数据库的准确性？**
地理位置数据库的准确性一直是人们热议的话题。无论一个供应商收集数据有多好，任何 IP 地理位置数据库仍然可能充满不准确性。我们在下面列出了一些理由。

*   **仅在国家层面准确–**
    例如，最近的统计数据显示，IP 地理定位数据在国家层面的准确率高达 99.99%，在城市层面的准确率约为 60-70%。
*   **IPv4 比 IPv6 更精确由于量–**
    研究显示，IPv4 地址信息比 IPv6 地址信息更精确。这可能主要是由于它们的体积不同。正如一些人所说，大量的 IPv6 地址可能会影响它们的准确性。然而，研究表明事实并非如此。重要的是知识产权地理定位应用编程接口供应商使用的数据源。一项特别的研究发现，IPv4 或 IPv6 地址数据库在准确性方面差异很大，因为 IPv6 数据库的开发不足以像 IPv4 存储库一样准确。
*   **由于使用差异，IPv4 比 IPv6 更精确–**
    另一个原因可能是目前缺乏 IPv6 地址的使用，这可能会阻碍更好的数据库的开发。研究人员测试了各种地理位置数据库下载的国家级地理位置数据的准确性，发现与国家级 90%准确的 IPv4 地址相比，IPv6 地址的准确性只有 40–60%。
*   **设备类型可能是一个问题–**
    不准确的另一个原因与 IP 地址所属的设备类型有关。分配给台式机的 IP 地址可能比指向笔记本电脑或移动电话的 IP 地址更准确。桌面通常不会从一个地方转移到另一个地方，这使得它的地理定位更加准确。另一方面，笔记本电脑或移动设备可以指向几个位置，这取决于用户在使用它时所处的位置。

尽管如此，您可能需要记住，IP 地理定位提供了用户位置的近似值，特别是在他们访问网站的时候。但这并不会让地理位置信息变得毫无用处。例如，来自移动设备的数据可以告诉公司他们的客户经常去哪些领域。对于实体店老板来说，知识产权地理定位数据可以帮助引导他们的客户去你的商店购买产品。

**应该使用哪个数据库？**
IP 地理位置数据库的种类(不考虑它包含的 IP 地址类型)与它包含多少 IP 地址没有多大关系。您应该使用的数据库更多地取决于您的网站访问者和客户的 IP 地址类型。虽然大多数用户仍然拥有 IPv4 地址，但许多组织也开始使用 IPv6 地址。此外，请注意两种 IP 地址类型的准确性差异。考虑到所有这些，您应该使用包含 IPv4 和 IPv6 地址信息的地理位置数据库下载。

**地理位置数据库下载启用内容个性化:**
营销人员主要使用地理位置数据库下载数据进行内容个性化。他们获取网站访问者和客户的 IP 地址，以了解他们来自哪里。了解他们的原籍国可以帮助营销人员在每次访问网站时定制他们看到的内容(语言、货币和产品)。内容个性化减少了对翻译(谷歌翻译)和货币转换器的需求。产品和优惠(例如，销售、折扣、优惠券等。)可以匹配他们当前的季节(即夏季、冬季、秋季或春季)，使他们感到更受欢迎，从而更光顾该品牌。

**地理位置数据库下载有助于防止欺诈:**
电子商务网站也可以使用 IP 地理位置数据来确保交易真正由真实的账户所有者进行。如果知识产权地址是他们客户数据库的一部分，他们可以使用这些作为检查每笔销售交易真实性的额外手段，防止欺诈。

**地理位置数据库下载增强网络安全:**
最后，IT 团队可以通过追踪谁拥有与其连接的 IP 地址来调查攻击源。错误的 IP 地址可以作为调查的起点。它们还可以用作域名系统(DNS)查询的输入，这将为信息技术团队提供他们所连接的域名列表。然后，世卫组织的搜索可能会揭示谁是域名所有者，这可能会指向潜在的攻击实施者。