# 计算机科学地图

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/map-of-computer-science/](https://www.geeksforgeeks.org/map-of-computer-science/)

计算机科学可以被认为是发展最快的技术科学分支。计算机科学的发展改变了生活、学习和发现新事物的时代。你可以坐在家里用手机发现世界。如今，这个世界上的每个人都在每个工作领域利用计算机科学。

计算机科学中由不同的子领域组成的不同且重叠的领域用计算机科学地图来表示。计算机科学的各个领域，如人机交互、软硬件工程、人工智能、机器学习等。

计算机科学是一门研究计算机能做什么的学科。其各个领域分为三个主要部分:

1.  理论计算机科学
2.  计算机工程
3.  应用程序

这些解释如下。

**1。理论计算机科学:**
理论计算机科学(TCS)是一般软件工程和数学的子集，围绕软件工程的数字部分，如计算假设、λ分析和类型假设。

艾伦·图灵(1912 年 6 月 23 日-1954 年 6 月 7 日)是英国数学家、计算机研究员、理性主义者、密码分析学家、学者和假设科学家。图灵在改进理论计算机科学方面具有非凡的说服力，用图灵机给出了计算和计算思想的形式化，这可以看作是一个普遍有用的个人计算机的模型。图灵通常被视为理论计算机科学和人工智能之父。

理论计算机科学算法，数据结构，计算复杂性，并行和分布式计算，概率计算，量子计算，自动机理论，信息论，密码学，程序语义和验证，机器学习和计算生物学。

*   **Computational complexity and algorithm –**
    In computer engineering, the computational intricacy or essentially intricacy of a calculation is the measure of assets needed to run it. The specific Centre is given to time and memory necessities. The intricacy of an issue is the intricacy of the best calculations that permit taking care of the issue.

    对明确给出的算法的复杂性的研究被称为算法分析，而对问题复杂性的研究被称为计算复杂性假设。这两个区域有着深刻的联系，因为算法的复杂性始终是该算法所解决问题复杂性的上限。

*   **密码学–**
    密码学是在看到被称为对手的被驱逐者时，准备和检查安全通信的程序。总的来说，密码学与开发和剖析阻止外人或普通人阅读私人信息的惯例紧密相关。

**2。计算机工程:**
计算机工程是工程的一部分，协调创建计算机设备和编程所需的软件工程和电子设计的几个领域。计算机工程通常需要准备电子设计(或电气设计)、编程计划和设备编程，而不仅仅是计算机编程或电子设计。个人电脑工程师从事众多设备和程序部分的处理，从单个微控制器、芯片、个人电脑和超级计算机的计划，到电路计划。这个设计领域不仅聚焦于计算机框架本身是如何工作的，也聚焦于它们如何融入更大的图景。
计算机工程主要有三种应用和实践:

**(一)。计算机硬件工程–**
硬件工程是规划、创建、测试和交付个人电脑框架以及与计算机框架相关的不同实际部件的方法

在植入式框架中，设备设计涉及计划的交互和所有小工具相关设备的改进，如传感器、处理器和调节器。

**(二)。计算机软件工程–**
软件工程的特点是一个循环，分解客户先决条件，然后规划、构建和测试满足这些必要条件的编程应用程序。

软件工程涉及的各种子领域和学科有计算机科学、管理科学、经济学和系统工程。

**(三)。计算机工程许可和实践–**安排
计算机科学的这一分支包含鼓励公众福利、安全、福祉和其他公众利益的批准，并定义工程师获得授权学习工程并向世界提供最佳和独特服务的许可流程。

*   **计算机体系结构:**
    在计算机工程中，计算机体系结构是一堆描述计算机框架的有用性、关联性和执行性的决策和制定策略。工程的一些含义将它描述为计算机的能力和编程模型，而不是具体的执行。在不同的定义中，计算机工程包括指导集设计计划、微体系结构计划、基本原理计划和执行。

*   **操作系统:**
    操作系统是控制计算机硬件、软件组件工作并向计算机提供各种服务的系统软件。操作系统可以在许多设备上找到，例如移动设备、超级计算机和许多其他处理设备。

**3。计算机科学的应用:**

*   **人工智能–**
    人工智能(AI)暗示了人类信息在机器中的娱乐性，这些机器被改造成作为个体思考，并复制它们的练习。此外，该术语还可以应用于显示与人类思维相关的属性的任何机器，例如，学习和基本推理。

*   **机器学习–**
    它的目的是在一个空间内执行不同的任务(例如语言解释)。一般的人工智能是推测性的，不是区域明确的，而是可以在任何地方执行和学习任务。这超出了本文的范围。本文围绕着小型人工智能的进展，特别是在软件工程领域的新计算和新模型的进展，这一领域被称为人工智能。

*   **计算机视觉–**
    计算机视觉是计算机科学的一个分支，它将视觉传递给计算机，这样计算机就可以像我们一样看到物体。这个过程需要图像处理技术来找出物体。

*   **大数据–**
    大数据是一个领域，它描述了如何分析从大型数据集的计算机系统中提取的信息，或者使用数据处理等软件处理复杂的信息。

*   **人机交互–**
    人机交互(HCI)是计算机科学的一个分支，研究计算机技术的设计和使用，重点是用户和计算机之间的接口。。人机界面领域的研究人员观察了人类与计算机交互的方式，并设计了让人类以多种方式与计算机交互的技术。

*   **虚拟和辩论现实–**
    虚拟现实(VR)指的是计算机产生的娱乐，在这种娱乐中，个人可以利用电子设备在假的三维气候中进行关联，例如，带有屏幕的特殊护目镜或装有传感器的手套。

*   **远程呈现–**
    它指的是一系列创新，这些创新允许个人感觉好像他们是可用的，通过远程机器人在他们实际区域之外的地方提供可用的存在，或者产生影响。
    必须给客户的能力提供如此多的提升，以至于给人一种置身于另一个领域的感觉。

*   **Robotics–**
    机械技术是一个结合了软件工程和设计的跨学科领域。机械技术融合了机器人的计划、改进、移动和使用。机械创新的目标是安排能够帮助和帮助个人的机器。