# 无噪声和有噪声信道的最大数据速率(信道容量)

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/无噪声和有噪声信道的最大数据速率信道容量/](https://www.geeksforgeeks.org/maximum-data-rate-channel-capacity-for-noiseless-and-noisy-channels/)

早在 1924 年，美国电话电报公司工程师亨利·奈奎斯特就意识到，即使是完美的信道，传输容量也是有限的。他推导出一个公式，表示有限带宽无噪声信道的最大数据速率。1948 年，克劳德·香农进一步发展了奈奎斯特的工作，并将信道受随机(即热力学)噪声影响的情况扩展到奈奎斯特。这篇论文是所有信息论中最重要的论文。

数据速率决定了数据传输的速度。数据通信中一个非常重要的考虑因素是我们在一个信道上发送数据的速度，以每秒比特数为单位。数据速率取决于 3 个因素:

*   可用带宽
*   数字信号的电平数
*   通道质量-噪声水平

开发了两个理论公式来计算数据速率:一个是针对无噪声信道的奈奎斯特公式，另一个是针对噪声信道的香农公式。

**1。无噪声信道:奈奎斯特比特率–**
对于无噪声信道，奈奎斯特比特率公式定义了理论上的最大比特率
***奈奎斯特*** 证明了如果一个任意信号已经通过了一个带宽的低通滤波器，那么通过每秒只做 2*Bandwidth(精确)采样就可以完全重构出滤波后的信号。以每秒 2 *带宽的速度对线路进行采样是没有意义的，因为这种采样可以恢复的高频分量已经被滤除了。如果信号由 L 个离散电平组成，奈奎斯特定理指出:

```
BitRate = 2 * Bandwidth * log2(L) bits/sec
```

在上面的等式中，带宽是信道的带宽，L 是用于表示数据的信号电平数，BitRate 是以比特每秒为单位的比特率。
带宽是一个固定的量，所以不能改变。因此，数据速率与信号电平的数量成正比。
**注意–**增加信号电平可能会降低系统的可靠性。

**示例:**

**输入 1 :** 考虑一个带宽为 3000 Hz 的无噪声通道，传输两个信号电平的信号。最大比特率是多少？
**输出 1 :** 比特率= 2 * 3000 * log<sub>2</sub>(2)= 6000 bps

**输入 2 :** 我们需要通过 20 kHz 带宽的无噪声信道发送 265 kbps。我们需要多少信号水平？
T3】输出 2:265000 = 2 * 20000 * log<sub>2</sub>(L)
log<sub>2</sub>(L)= 6.625
L = 2<sup>6.625</sup>= 98.7 级

> 存在的热噪声量由信号功率与噪声功率之比来衡量，称为**信噪比。**

**2。嘈杂的频道:香农容量–**
现实中，我们不可能有一个无声的频道；这个频道总是很吵。香农容量用于确定噪声信道的理论最高数据速率:

```
Capacity = bandwidth * log2(1 + SNR) bits/sec
```

在上式中，带宽是信道的带宽，信噪比是信噪比，容量是信道每秒比特数的容量。
带宽是一个固定的量，所以不能改变。因此，信道容量与信号功率成正比，信噪比=(信号功率)/(噪声功率)。
信噪比通常用分贝(dB)表示，公式为:

```
10 * log10(S/N)
```

例如，信噪比 1000 通常表示为:

```
10 * log10(1000) = 30 dB. 
```

> *这告诉我们真实渠道所能拥有的最佳容量。例如，通过普通电话线提供互联网接入的非对称数字用户线路(ADSL)使用大约 1 兆赫的带宽。信噪比很大程度上取决于家庭距离电话交换机的距离，对于 1 到 2 公里的短线来说，40 dB 左右的信噪比是非常好的。有了这些特性，无论使用多少信号电平，无论采样频率多高或多低，信道的传输速度都不会超过 13Mbps。*
> 
> **示例:**
> 
> **输入 1 :** 电话线通常具有 3000 赫兹(300 至 3300 赫兹)的带宽，用于数据通信。信噪比通常为 3162。这个频道的容量是多少？
> T3】输出 1 : C = 3000 * log <sub>2</sub> (1 +信噪比)= 3000 * 11.62 = 34860 bps
> 
> **输入 2 :** 信噪比常以分贝给出。假设信噪比为 36 分贝，信道带宽为 2 兆赫。计算理论信道容量。
> **输出 2 :** 信噪比(dB) = 10 * log <sub>10</sub> (信噪比)
> 信噪比= 10 <sup>(信噪比(dB)/10)</sup>
> 信噪比= 10 <sup>3.6</sup> = 3981
> 
> 因此，C = 2 * 10<sup>6</sup>* log<sub>2</sub>(3982)= 24 MHz

**参考:**
[**<u>书籍–计算机网络:FOROUZAN 的自上而下方法</u>**](https://amzn.to/3hmRN6W)