# 洗钱

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/money-laundering/](https://www.geeksforgeeks.org/money-laundering/)

**简介:**
有不同类型的**网络攻击**会造成很大的伤害。入侵者可以未经授权访问您的网络或计算机系统。通过网络攻击，您系统中的数据可能会被损坏/破坏/窃取/封锁/操纵。洗钱是一种网络攻击。

**洗钱:**
通过恐怖活动等犯罪活动创造巨额资金，从合法来源开始的贩毒被称为洗钱。
犯罪分子试图掩盖非法获得的钱的来源，以便看起来合法。如果他们不这样做，非法资金可以将他们与犯罪活动联系起来。因此，我们可以说来自非法活动的钱被认为是脏的，为了让它看起来干净，这个过程会洗钱。

为了规避这一行动的法律后果，为隐藏/掩饰财产的非法来源等目的转换/转移财产。结束了。
如果洗钱成功，罪犯可以继续控制他们的收益&为他们的收入来源提供合法的掩护。
为了绕过货币交易报告(CTR)备案要求，洗钱者开发了构建大量货币的方法。

洗钱发生在世界上的几个国家，一个共同的计划需要将资金转移到许多国家以隐藏其来源。当通过网络进行时，这被称为网络洗钱。
我们传统的资金转移方式依赖于银行系统，但网络洗钱依赖于广泛的交易和金融服务提供商，包括电汇、现金存取以及电子货币交易和汇款服务。
如果所选择的支付系统包含在线支付功能，那么这些钱在被立即转移到海外之前，几乎可以被秘密地转换成电子现金，这使得执法部门检测和跟踪非法资金的任务变得极其困难。

**预防:**
其目的是防止金融系统被用于洗钱目的，特别是通过一项准确识别发起者的一般要求，以及对作为洗钱媒介的某些交易加以限制。

**侦查:**
洗钱是通过立法来侦查的，立法允许负责打击此类行动的机构集中信息，并引入先进的调查措施。

制止洗钱活动和相关犯罪，以及作为执法补充的没收措施和预防性措施，如冻结和扣押资产。

从简单到复杂，洗钱有多种方式。常见的方式之一是通过犯罪组织拥有的合法现金业务。

**示例–**
如果一个组织拥有一家餐馆，它可以虚增每日现金收入，通过餐馆将非法现金转移到银行。他们将从餐馆的银行账户中把资金分发给店主。这些类型的业务被称为“前沿”。

**洗钱常用的方法有:**

1.  **Smurfing**–
    这是一种通过在国家法定范围内进行交易，在提供连续信息或身份证明的情况下，避免向经批准的实体报告所述交易的方法。
2.  创建名称和详细信息不正确的帐户。
3.  从各种非功能/空壳公司或公司获得利益。
4.  **大宗现金走私**–
    它需要将钞票实际走私到另一个司法管辖区，并将其存放在银行保密性更高或洗钱执法不那么严格的金融机构，如离岸银行。
5.  **基于贸易的洗钱**–
    这需要低估或高估发票价值，以掩盖资金流动。这经常被指责为洗钱的便利渠道。由于艺术品的主观属性和拍卖行对买卖双方的保密规范，洗钱者可以很容易地清洗他们的钱。
6.  **银行抓捕**–
    当洗钱者拥有或经营金融机构时，就会发生这种情况。这种情况下的钱可以在银行内自由流动，并且可以合法地转移到其他银行。这种形式的洗钱很难被发现，因为钱是在没有被调查的情况下转移的。
7.  **赌场洗钱**–
    赌博赢来的钱完全合法，通常以现金支付。有人可能通过用肮脏的资金购买筹码，赌一小笔钱，然后将全部筹码换回现金，从而断言所有的钱都是赌博赢来的。因此，银行经常指控这些奖金是洗钱，并可能怀疑你这样做。
8.  **房地产洗钱**–
    房地产是洗钱的另一种方式。理论上，有人可能会用现金购买一块房地产，然后立即出售。出售的利润将与此挂钩，并且是完全合法的。
9.  **黑薪**–
    很多未注册的员工可以在没有书面合同的情况下为公司工作，并以现金支付。他们用肮脏的现金支付。