# 数据挖掘中的多级关联规则

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/多级关联规则数据挖掘/](https://www.geeksforgeeks.org/multilevel-association-rule-in-data-mining/)

**多级关联规则:**
从不同反映程度的挖掘信息中创建的关联规则称为多级或交错关联规则。
在帮助确定性系统下，利用思想进步可以有效挖掘多级关联规则。
高思想层次的规则可以增加良好的判断力，而低思想层次的规则可能并不总是有价值的。

**对所有级别使用统一的最少帮助:**

*   当利用一致的最小帮助边缘时，追踪系统被重新安排。
*   该技术同样简单，因为客户端只需要指示一个最少帮助的边。
*   在每一个仔细程度上挖掘时，都会使用相似的最少帮助边。(例如，从“个人电脑”到“个人电脑”的采矿)。“个人电脑”和“个人电脑”都被发现是不间断的，而“个人电脑”不是。

**多维规则的需求:**

*   有时在低数据级别，数据没有显示任何重要的模式，但是在它的背后隐藏着有用的信息。
*   目的是发现抽象层次中或层次之间隐藏的信息。

**多级关联规则挖掘方法:**

1.  统一支持(对所有级别使用统一的最低支持)
2.  减少支持(在较低级别使用减少的最低支持)
3.  基于组的支持(使用基于项目或组的支持)

我们一个一个来讨论。

1.  **统一支持–**
    当使用统一的最少帮助边缘时，搜索方法被简化。该技术同样是基本的，因为客户端只需要确定一个最少的帮助阈值。基于祖先是其后代的超集的信息，可以采用先进的技术。搜索远离分析包含没有最低支持的任何内容的项目集。然而，统一支持方法有一些困难。较低抽象级别的项目不太可能像较高抽象级别的项目那样频繁出现。如果最小支持阈值设置得太高，它可能会错过在低抽象级别发生的几个有意义的关联。这为下面的方法提供了动机。
2.  **减少支援–**
    为了挖掘支援减少的各种等级关系，有如下各种选择性狩猎技术。
    *   **逐级独立–**
        这是一个全广度搜索，没有常规项目集的基础信息用于修剪。每个集线器都会被检查，不管它的父集线器是否被发现是不间断的。
    *   **级别–通过单一事物交叉分离–**
        如果(I-1)级别的某个事物的父枢纽是常规的，则检查该事物。总而言之，我们从一个更广泛的角度来研究一种更明确的关系。如果一个中心很频繁，它的孩子会被检查；否则，它的后代将从查询中删除。
    *   **通过–K-项集–**
        进行级别交叉分离检查 I 级的 A-项集是否以及是否是。为了挖掘支持度降低的各种级别关系，有各种可选的搜索技术。
    *   **逐级独立–**
        这是一个全广度搜索，没有常规项目集的基础信息用于修剪。每个集线器都会被检查，不管它的父集线器是否被发现是不间断的。
    *   **级别–通过单一事物交叉分离–**
        如果且仅当(I-1)级别的父枢纽是常规的，则检查第 1 级别的事物。总而言之，我们从一个更广泛的角度来研究一种更明确的关系。如果一个中心频繁出现，它的孩子将被检查，否则它的后代将从查询中删除。
    *   **级别-交叉分隔通过–K-项目集–**
        检查 I 级的 A-项目集是否频繁出现在对应的父 A 项目集(i-1)级别。
3.  **基于群体的支持–**
    支持和信心的群体阈值由用户或专家输入。该组是根据产品价格或项目集选择的，因为专家通常能够洞察哪些组比其他组更重要。
    **示例–**
    例如，专家对非电子类的笔记本电脑或衣服的购买模式感兴趣。因此，为该群体设置了低支持门槛，以关注这些物品的购买模式。