# 近场通信(NFC)

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/near-field-communication-nfc/](https://www.geeksforgeeks.org/near-field-communication-nfc/)

NFC 代表近场通信。它支持兼容设备之间的短程通信。需要至少一个发送设备和另一个接收设备来发送信号。许多设备可以使用 NFC 标准，并被视为被动或主动。

所以 NFC 设备可以分为 2 种类型:

1.  **无源 NFC 设备–**
    这些设备包括标签和其他小型发射器，它们可以向其他 NFC 设备发送信息，而不需要自己的电源。这些设备并不真正处理从其他来源发送的任何信息，也不能连接到其他无源组件。这些通常采取墙上互动标志或广告的形式。

2.  **主动 NFC 设备–**
    这些设备能够收发数据。它们可以相互通信，也可以与无源设备通信。智能手机是主动 NFC 设备的最佳范例。公共交通中的读卡器和触摸支付终端也是这项技术的好例子。

**NFC 是如何工作的？**
像其他无线信号蓝牙和 WiFi 一样，NFC 的工作原理是通过无线电波发送信息。近场通信是无线数据传输的另一个标准，这意味着设备必须遵守特定的规范，才能正确地相互通信。NFC 中使用的技术是基于更古老的技术，即使用电磁感应来传输信息的射频识别技术。

这就造成了 NFC 和蓝牙/WiFi 的一个主要区别。NFC 可以用来在无源元件中感应电流，而不仅仅是发送数据。这意味着无源器件不需要自己的电源。相反，当有源 NFC 组件进入射程时，它们可以由该组件产生的电磁场供电。不幸的是，NFC 技术没有足够的电感为我们的智能手机充电，但 QI 充电也是基于同样的原理。

NFC 数据的传输频率为 13.56 兆赫。数据可以以每秒 106、212 或 424 千位的速度发送，这对于从联系方式到交换图片和音乐等一系列数据传输来说已经足够快了。

NFC 标准目前有三种不同的操作模式来确定设备之间将交换什么类型的信息。

1.  智能手机中最常用的是点对点模式。两台设备之间允许交换各种信息。在这种模式下，两个设备在发送数据时主动切换，在接收数据时被动切换。

2.  第二种模式即读/写模式是单向数据传输。活动设备，可能是您的智能手机，与另一个设备连接，以便从其中读取信息。NFC 广告标签使用这种模式。

3.  第三种操作模式是卡仿真。NFC 设备可以充当智能或非接触式信用卡，进行支付或接入公共交通系统。

**与蓝牙的比较–**
NFC 和蓝牙之间有几个重要的技术差异，但在某些情况下 NFC 有一些显著的优势。

NFC 相对于蓝牙的主要优势在于，它比蓝牙需要更少的功耗。这使得 NFC 非常适合无源设备，例如广告标签，因为它们可以在没有主要电源的情况下工作。

但是这种节能确实有一些主要的缺点。首先，NFC 的传输范围比蓝牙短得多，这是一个主要缺点。NFC 的范围约为 10 厘米，只有几英寸，而蓝牙连接可以从源头传输 10 米或更远的数据。另一个缺点是 NFC 比蓝牙慢很多。NFC 最大传输速度仅为 424 千比特/秒，而蓝牙 2.1 可以传输 2.1 兆比特/秒，蓝牙低能量约为 1 兆比特/秒。

NFC 还有另一个主要优势，即更快的连接速度。它使用电感耦合(即没有手动配对)，只需不到十分之一秒的时间就能在两个设备之间建立连接。虽然现代蓝牙连接相当快，但对于某些场景，如移动支付，NFC 仍然非常方便。

三星支付、安卓支付，甚至苹果支付都使用 NFC 技术，尽管三星支付的工作方式与其他支付方式略有不同。虽然蓝牙在将设备连接在一起进行文件传输、与扬声器共享连接等方面效果更好，但我们预计，得益于移动支付这一快速发展的技术，NFC 将永远在这个世界上占有一席之地。