# WAP 和 I-mode 性能对比

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/performance-对比 wap 和 i-mode/](https://www.geeksforgeeks.org/performance-comparison-of-wap-and-i-mode/)

**1。WAP(无线应用协议):**
互联网和手机已经变得非常普遍，因此将它们结合起来是一个非常好的主意。有了这样的组合，手机将有一个内置屏幕，用于无线访问电子邮件和网络。这个想法是由最初由诺基亚、爱立信、摩托罗拉和 phone.com 领导的财团提出的，这个系统被称为 WAP(无线应用协议)。

WAP 设备可以是以下设备之一:

*   手机
*   PDA 还是
*   没有语音功能的笔记本电脑

将使用现有的数字无线结构。用户可以通过无线链路调用 WAP 网关，并向其发送网页请求。然后，网关检查其缓存中请求的页面。如果存在，它就发送，如果不存在，它就通过有线互联网获取。WAP 有两个版本:WAP 1.0 和 WAP 2.0 WAP 1.0 是一个电路交换系统，但每分钟的连接费用非常高。由于高电荷和小屏幕。WAP 1.0 并没有取得巨大的成功。但是，WAP 2.0 和 I-mode 在类似技术上的融合很可能会成功。

**2。信息模式(I-Mode):**
I-Mode 的长形式是信息模式。这是一种由日本女性松永明发明的不同方法。它代表互联网模式。

输入模式系统有以下三个主要组件:

*   新的传输系统
*   新手机
*   一种新的网页设计语言

传输系统由两个独立的网络组成，即现有的电路交换移动电话网络和专门为 I 模式服务构建的新的分组交换网络。语音模式利用电路交换网络，其账单按分钟收费。I-mode 利用了分组交换网络，并且一直处于开启状态。在输入模式下，连接时间不计费，而是对发送的每个数据包收费。

目前，不可能同时使用两个网络。

**WAP 和 I-mode 的性能对比。**

<figure class="table">

| 没有。 | 无线应用协议 | I 模式 |
|          1. | WAP 使用的是作为 XML 子集的 WML。 | 我模式使用的是超文本标记语言，它是超文本标记语言的子集。 |
|          2. | 这是一个协议栈 | 这是一项服务 |
|          3. | 它被手机、PDA、笔记本等设备使用 | 它仅由手机使用 |
|          4. | WAP 有拨号连接 | I-mode 始终处于连接状态 |
|          5. | 这里使用的电路类型是电路交换。 | 在这种情况下，使用的电路类型是电路交换+分组交换 |
|          6. | 在这种情况下，屏幕类型为单色(B&W) | 在这种情况下，屏幕类型为彩色。 |
|          7. | 它使用脚本语言 WML 脚本 | 苹果公司开发的热门软件（苹果公司开发的与 iPod 搭配的在电脑上使用的音乐播放器和音乐管理器） |
|          8. | 在 WAP 中，每分钟计费一次 | 在这种情况下，按包计费。 |
|          9. | WAP 在欧洲、日本使用 | 日本使用 I 模式 |
|         10. | WAP 主要由商人使用 | 它主要被年轻人使用 |
|         11. | WAP 的可扩展性更强。因为它使用了 WML | I-mode 的可扩展性较差，但更容易从网页设计者的角度进行开发 |
|         12. | 没有使用象形图 | 使用象形图 |
|         13. | WAP 论坛开放标准标准化使用 | 使用 NTT D0 C0 M0 专有标准化。 |

</figure>