# 网络钓鱼攻击

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/phishing-attack/](https://www.geeksforgeeks.org/phishing-attack/)

**网络钓鱼**是一种网络安全攻击，试图获取用户名、密码等敏感数据。它通过邮件、文本或直接信息攻击用户。现在，攻击者发送的附件被用户打开，因为用户认为电子邮件、文本、消息来自可信来源。这是一种社会工程攻击。例如，用户可能会发现一些类似彩票中奖者的消息。当用户点击附件时，恶意代码就会激活，从而可以访问敏感信息的详细信息。或者，如果用户点击附件中发送的链接，他们可能会被重定向到另一个网站，该网站将要求提供银行的登录凭据。

**网络钓鱼攻击类型:**

1.  **鱼叉式网络钓鱼–**
    此攻击用于针对任何特定组织或个人进行未经授权的访问。这些类型的攻击不是由任何随机黑客发起的，而是由寻求与财务收益或一些重要信息相关的信息的人发起的。就像网络钓鱼攻击一样，鱼叉式网络钓鱼也来自可信的来源。这种类型的攻击非常成功。这被认为是最成功的方法之一，因为这两种攻击(即网络钓鱼和鱼叉式网络钓鱼)都是对用户的在线攻击。
2.  **克隆网络钓鱼–**
    这种攻击实际上是基于复制从可信来源发送的电子邮件。现在，黑客通过添加一个链接将用户重定向到一个恶意或伪造的网站来改变信息。现在，它被发送给大量用户，发起它的人观察谁点击了作为邮件发送的附件。这通过点击附件的用户的联系人传播。

*   **网络钓鱼–**
    这是一种社会工程攻击，利用一个人的情绪，利用他们来获取金钱和信息。他们通过约会网站锁定他们。这是一种工程威胁。*   **语音钓鱼–**
    有些攻击要求通过假网站引导用户，但有些攻击不要求假网站。这种类型的攻击有时被称为视觉攻击。使用可视化方法的人，使用现代来电显示欺骗来说服受害者该呼叫来自可信来源。他们还使用 IVR 使法律当局难以追踪、阻止、监控。它被用来窃取用户的信用卡号或一些机密数据。这种类型的网络钓鱼会造成更大的危害。*   **SMS phishing –**
    These attacks are used to make the user revealing account information. This attack is also similar to the phishing attack used by cybercriminals to steal credit card details or sensitive information, by making it look like it came from a trusted organization. Cybercriminals use text messages to get personal information by trying to redirect them to a fake website. This fake website looks like that it is an original website.

    由于用户主要使用安卓手机或智能手机，网络犯罪分子利用这一机会实施这种类型的攻击。因为他们不需要经历破坏防火墙然后访问用户的系统来窃取数据的麻烦。

    **网络钓鱼的症状:**

    *   它可能会要求用户共享个人详细信息，如与银行相关的登录凭据等。
    *   如果用户点击电子邮件中发送的链接，它会重定向到一个网站。
    *   如果他们被重定向到一个网站，它可能需要一些与用户的信用卡或银行详细信息相关的信息。

    **网络钓鱼防范措施:**

    *   不要试图打开任何可疑的电子邮件附件。
    *   不要试图打开任何看起来可疑的链接。
    *   不要试图通过电子邮件、文本或消息提供任何敏感信息，如个人信息或银行信息。
    *   用户应始终安装防病毒软件，以确保系统是否受到系统影响。