# 旋转–在网络内部移动(网络安全)

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/旋转-移动-网络内部/](https://www.geeksforgeeks.org/pivoting-moving-inside-a-network/)

**漏洞利用**是一段程序、一条信息或一组命令，它们利用一个错误或弱点，在计算机程序、设备或电子设备(通常是计算机化的)上发生意外或不可预见的行为。这种行为习惯性地包含了一些事情，比如获得对电脑的意外访问，允许特权升级，或者拒绝服务(DoS 或相关 DDoS)攻击。

**旋转**是一种利用实例(也称为“工厂”或“立足点”)在网络内移动的特殊方法。从根本上利用主要受损系统来允许甚至引导他人利用，无论如何，封锁系统。

**旋转**指的是笔测试人员使用的一种技术，即利用受损系统攻击同一网络上的其他不同系统，以规避限制，例如防火墙，它可能拒绝所有机器的直接准入。例如，如果攻击者攻击公司网络上的 web 服务器，攻击者就可以利用受损的 web 服务器攻击网络上的其他不同系统。这类攻击通常称为多层攻击。枢转也称为**岛弹跳。**

**枢转类型**

旋转还可以被识别为**代理旋转**和**虚拟专用网旋转**。

1.**代理旋转**在很大程度上描绘了利用机器上的中间负载通过被破坏的目标转移流量并从电脑发起攻击的行为。这种旋转仅限于中介支持的某些 TCP 和 UDP 端口。

2.**虚拟专用网旋转**使黑客能够制作一个编码层，通过隧道进入受损机器，引导任何系统流量通过该目标机器，例如，通过受损机器在受损网络上运行漏洞扫描，充分给予攻击者完全的系统访问权限，就像他们在防火墙后面一样。

通常，授权旋转的中介或虚拟专用网应用程序作为漏洞利用的有效载荷(程序)在目标电脑上执行。

旋转通常是通过穿透网络基础设施的一个方面(例如，弱打印机或室内调节器)并利用扫描仪发现连接的不同设备以黑客攻击它们来完成的。通过利用系统管理的薄弱环节，黑客可以渗透到整个网络基础设施的大部分，并享有完全的控制权。

**<u>攻击者如何枢转？</u>T3】**

1.攻击者正在寻找任何他们可以用来进入系统的“植物”。当今访问系统最便宜也是最好的方法是通过某种类型的网络钓鱼。

2.攻击者调查一个目标，制作某种带有恶意软件的电子邮件，然后发送出去，想欺骗客户，让他们点击他们添加的任何内容。

3.以此为最终目标，我们将期待客户端点击恶意软件，攻击者目前已经有效地渗透到伤员的系统。

4.现在，攻击将开始做一些额外的确定性发现。它将尝试发现不同的数据，例如，接近这台机器的额外客户端，这台机器可以轻松访问哪些网络，在这个框架上是否有任何优惠，以及附近的域名系统服务器在哪里。

5.他们这样做是因为他们所利用的个体并不是他们真正的目标。

6.通常是其他系统或系统中的其他信息点。当他们从这个客户端增加足够多的数据时，他们将开始尝试与典型的系统流量混合，并努力访问这些不同的框架。

当今系统中最著名的服务之一，远程桌面协议(RDP) 。由于攻击者已经从潜在受害者的机器上获取了所有用户名和密码，并区分了重要的服务器，他/她将在那时使用 RDP 登录到不同的系统，同时利用潜在受害者的机器作为他的来源。这是最基本的旋转类型之一。攻击者首先从协会外部发送一封网络钓鱼电子邮件。当他访问受害者的机器时，他会进行信息收集，然后利用这些数据，看起来他就像是系统上的一个普通客户，朝着真正的目标前进。这种黑很正常。

**<u>常用旋转方法</u>**

最常用的旋转方法有:

**1。带代理链的枢轴& SSH:** 这种技术通过动态端口发送来影响 SSH，使之成为 sock 中介，用代理链来帮助不能利用 sock 中介的设备。这篇文章有两种不同的用法:

o 在设备中，安排一个 SOCKS 中介，并将其指向 SSH 隧道。这适用于支持它的工具，如打嗝等。

o 使用代理链执行命令，代理链通过 SSH 中介传递信息。

o 这种技术允许大部分完全进入目标系统，没有很多障碍。它需要附带的先决条件才能使用:

*   Access the victim machine.
*   SSH management runs on the victim machine and can be accessed from the attacker's machine. For clients that allow remote SSH login, a secret word transaction or a composition of an open key.

o 非根帐户可能会限制一些工具完全工作(例如，Nmap)，而制作特定种类的包只是根操作。

**2。用 SOCKS 代理和 Meterpreter 枢转:**和 SSH 一样，meterpreter 也可以变成 sock 中介，但是发现它的可靠性不如 SSH。令人震惊的是，socks4 代理大部分都支持 TCP 协议，特定类型的流量不会令人满意地运行，因此完全的 Nmap 和比较工具利用率可能是不可想象的。

**3。在 netcat 继电器上旋转:**如果在物镜上引入 Ncat 或 Netcat(它们通常在强化当前框架的过程中取出)，或者如果您自己在物镜上引入它，它往往被用来安排旋转通道。Ncat 是 Nmap 项目中一个不错的代理设备，但是 netcat 中继是这里提到的最不可靠的策略。在恢复之前，它们可能只为一个请求工作(或者在目标机器上的一个循环中积累它们)，并且不会超过一个端口。无论如何，有时 netcat 是你可以利用的一切。

**4。在目标机器上引入工具:**如果你急于在目标机器上引入工具，你可以引入不同的命令行工具(甚至像 VNC 这样的可视化桌面框架)，并利用中枢盒作为“另一个”攻击者机器。在某些情况下，如果在这样的小工具上引入工具在参与标准中还过得去，这是最好的方法。我们可以参考的一个额外的中介工具是 3proxy。令人震惊的是，对于 Linux 来说，我们需要构建一个静态二进制文件来传达(或者努力扩展目标)，所以运行起来不太容易。

**最佳旋转方式:**

如果您正在进行渗透测试或安全审计，并且必须测试内部网络，请记住要求进行虚拟专用网络访问。虚拟专用网是最理想的方法，可以让你的流量不受限制地通过内部网络。

**<u>防止枢转的预防措施:</u>**

防止枢转的基本预防措施如下:

1.领导网络安全评估。

2.审视网络安全中的人的因素。

3.警惕网络钓鱼攻击。

4.为信息技术部门提供有用的工具。

5.限制对关键信息的访问。

6.感知自带设备的风险。

7.超越你的员工。

8.不要忽视数据备份的重要性。

**<u>以及，具体来说:</u>**

1.我们可以尽量减少网站上的外部方内容。

2.在允许提供内容之前，对其进行审查。

3.自动跟踪您网站上的所有链接，并扫描它们是否有恶意代码。

4.沙箱将限制代码只能访问其沙箱中的对象或数据，而不能访问网络浏览器可以访问的所有内容。这意味着恶意代码可能只能访问它在沙箱中可以访问的对象，而不是网络浏览器可以访问的更广泛的访问。