# 专用小交换机(PBX)

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/private-branch-exchange-pbx/](https://www.geeksforgeeks.org/private-branch-exchange-pbx/)

**专用小交换机(PBX)** 是一种允许客户相互通话的专用电话装置。多种设备部件配合，为电话安排提供便利。PBX 作为协会的内部电话安排。PBX 系统持续引导和推进呼入和呼出呼叫的呼叫亮点。

引入 PBX 过去和现在都相当困难。一个协会帮助至少一个多年参与广播通信的系统管理员。同样，您将需要物理空间来将 PBX 系统放置在工作场所，例如茶水间或工人室。对于商业级用户交换机更有可能的价值亮点和优势，我们应该首先讨论电话系统。

传统的电话系统只是旧的电话系统或简称 POTS。它依赖于从本地电话组织到结构的弯曲对线。POTS 是必不可少的，可靠的，140 年来没有太大变化。电话组织利用自由交换的电话安排与他人对接电话(PTSN)。PSTN 使得在本地为威瑞森客户美国电话电报公司客户解决呼叫成为可能。给予企业电话管理同样如此。一个基本的商业电话账单，每个月无疑可以是几千到几千线。因此，必须有更好的方法。

用户交换机允许企业在内部电话系统中工作，并使用较少的电话公司的电话线。顶级用户交换机系统提供了语音信息、自动订购和录音信息的替代方式。它为组织中的每个人都增加了电话功能。PBX 升级了业务呼叫流程，对过去的限制进行了值得注意的更新。在此之前，PBX 是由麻烦的个人来认领和工作的。

如今，PBX 系统得到了本质上的改进。目前，电话是利用互联网协议语音(VoIP) 创新进行的，一点也不像本地电话组织。SIP 不是简单的线路，而是提供少量中继成本。PBX 系统使信息技术先驱们能够以全先进的方式处理他们当前的小工具。通过为各种扩展提供不同的业务电话号码。话说回来，云通过电话系统的扩展整合了用户交换机，完全处理两个世界中最好的。

**PBX 电话系统的类型:**
有各种各样的 PBX 电话框架，适合任何业务需求。随着业务应用向云迁移，有了 PBX。

*   **托管 PBX–**
    通过互联网浏览器管理每一部员工的手机。购买管理和电话，插上它们，你就完成了。您有机会修改 PBX 亮点，例如，呼叫录音、呼叫引导、自动有序、音乐保留和呼叫发送。最重要的是，你可以在线旅行相当长的时间，而不是几周。由于您合法地处理这种基于云的 PBX，因此您的每一个小工具都深受您的影响。
*   **校内 PBX–**
    对于偶尔的前期费用和咨询费，您可以在 PBX 附近欣赏。如果你没有晋升计划，或者因为成本原因不能交换，这个元素是完美的。无论如何，您可以将您的 PBX 从 IP 准备的更新为一个，而不是完整的电话框架调查。
*   **PBX Sip 中继–**
    对于患有 POX 并需要利用 VoIP 优势的个人，您可以选择。Taste Trunking 为您的组织 PBX 提供语音管理。这种多通道语音管理是可访问的，无需更改其他 PBX 亮点。随着组织的发展，包括更多的渠道。

作为企业家，你可能需要问自己的问题是，“我们的 PBX 每年都包含更多价值吗？我们花更多的钱来照顾它吗？”对于福利贬值的情况，保持主用户交换机框架(包括客户端)和配置亮点的成本很高。

正如联邦通信委员会所指出的，一些电话技巧利用传统的用户交换机框架向无罪的代表传达昂贵的国际电话。在云中运行的 PBX 非常昂贵，因为它的亮点会不断刷新，并且您不必引入编配基础。对于无法彻底检修的组织，PBX Sip 中继是一个重要的选择。用具有新适应性和更低通信成本的设备激发您的 PBX。选择托管 PBX 或 SIP 中继解决方案的组织可以将电信成本降低高达 60%。

**优势:**

*   **可扩展性–**
    由于您系统中的手机数量不受特定的经验丰富的呼叫交换小工具的限制，因此搜索额外的关联，只需将另一部电话插入您的宽带关联并启动即可。它通过您在云中的 PBX 与互联网接口，可以立即完全启动。
*   **灵活性–**
    不仅关联另一部电话很简单，然而，您同样可以在任何地方包含另一部电话，并从根本上与当前的电话组织对接。因为所有的管理都是通过互联网进行的，所以对你的框架的地形设计没有限制。例如，您可能在波士顿的大本营、远离佛罗里达州分支机构的工作场所和旧金山开展客户关怀工作，而这些领域通过单独的云 PBX 框架熟练地开展工作。
*   **移动性–**
    自从全球范围内的商业演习发生变化以来，个人进行了大量的旅行。当你在几英里之外的时候，这是在没有目标的情况下接到你办公室工作区的电话。因为通过管理的呼叫引导是为你在互联网上，他们会自然地检查你给在线电话号码的纲要，并继续追逐，直到你使地面接近你的手机。

**劣势:**

*   **需要宽带–**
    访问所有云整合管理取决于您访问互联网的能力。促成 PBX 也是如此。尽管如此，当您打算将您的组织置于语音流量之上时，您的宽带电路的质量和可靠性还是非常重要的。可以考虑管理设备的性质，最终，关联的可靠性将决定您参与语音管理的性质。尽管可以设想铺设语音 DSL 和链路调制解调器电路，但我们建议使用更高帮助级别的宽带网络，例如 T1、光纤和以太网。
*   **当前系统限制–**
    这绝不是什么大的不便，但是，根据您当前的系统状态，这可能是昂贵的。由于 PBX 是基于 IP 的，您需要困难的信息来组织。这意味着基本的 5 类变化，以处理电缆和不同的电话。如果您需要隔离您的语音和信息流量以保证质量，您还需要配备交换机来隔离这些管理。同样，如果您目前没有这种能力，您可以考虑以太网供电。如果没有这种额外的设备，它将被记住用于 PBX 安排。
*   **更多客户端，更高 MRC–**
    对于预定数量的客户端，PBX 可能比基于基础的 PBX 更实惠。这个层次从商业转移到商业。我们发现，范围在 2 到 20 个客户之间的组织通常都可以竞争 PBX 管理、他们的通信需求以及他们现在的安排。由于这种管理是为每个客户席位付费或增加的，每月重复费用(MRC)随着客户数量的增加而增加。