# 只读存储器

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/read-only-memory-rom/](https://www.geeksforgeeks.org/read-only-memory-rom/)

在计算机系统中，内存是计算机系统中非常重要的一部分，用于存储信息以供即时使用或永久使用。根据计算机内存的工作特点，内存分为两种类型。

*   **易失性存储器(RAM)**
*   **非易失性存储器**

在理解 ROM 之前，我们首先要了解什么是易失性和非易失性存储器。*非易失性存储器*是一种计算机存储器，用于在断电期间保留存储的信息。它比易失性存储器便宜。它有很大的存储容量。只读存储器、闪存是非易失性存储器的例子。而*易失性存储器*是临时存储器。在该存储器中，数据被存储直到系统能够工作，但是一旦系统电源被关闭，易失性存储器中的数据被自动删除。随机存取存储器是易失性存储器的一个例子。

### 什么是只读存储器？

只读存储器代表只读存储器。它是一个非易失性存储器，用于存储操作系统的重要信息。因为它的名字指的是只读存储器，所以我们只能读取存储在上面的程序和数据。它也是计算机系统的主要存储单元。它包含一些电子保险丝，可以针对特定信息进行编程。以二进制格式存储在只读存储器中的信息。它也被称为永久记忆。

**只读存储器的特性:**

*   只读存储器是非易失性存储器。
*   存储在只读存储器中的信息是永久的。
*   信息和程序储存在上面，我们只能阅读。
*   信息和程序以二进制格式存储在只读存储器中。
*   它用于计算机的启动过程。

**只读存储器的类型:**

1.  MROM(屏蔽只读存储器)
2.  可编程只读存储器
3.  可擦除可编程只读存储器
4.  电可擦除可编程只读存储器

现在我们将逐一讨论只读存储器的类型:

**1。MROM(屏蔽只读存储器):**我们知道 ROM 和半导体技术一样古老。MROM 是第一个由连接在一起的晶体管开关的字线和位线构成的只读存储器。这种类型的只读存储器数据被物理编码在电路中，并且仅在制造期间被编程。没那么贵。

**2。可编程只读存储器:**可编程只读存储器是一种数字存储器。在这种类型的只读存储器中，每个位由一个熔丝或反熔丝锁定。存储在其中的数据是永久存储的，不能更改或擦除。它用于低级程序，如固件或微码。

**3。EPROM(可擦除可编程只读存储器):** EPROM 也叫 EROM，是一种可编程只读存储器，但它可以被重新编程。存储在 EPROM 中的数据可以通过紫外线再次擦除和重新编程。它的重新编程是有限的。在 EEPROM 和闪存时代之前，EPROM 用于微控制器。

**4。EEPROM(电可擦除可编程只读存储器):**顾名思义，可以进行电编程和电擦除。这个只读存储器的数据和程序可以被擦除和编程大约一万次。EEPROM 的擦除和编程持续时间约为 4 毫秒至 10 毫秒。它用于微控制器和远程无钥匙系统。

**ROM 的优势:**

*   它比内存便宜，而且是非易失性存储器。
*   与内存相比，它更可靠。
*   与随机存取存储器相比，它的电路简单。
*   不需要刷新时间，因为是静态的。
*   很容易测试。

**ROM 的缺点:**

*   它是只读存储器，因此不能修改。
*   与内存相比，速度较慢。

### 可编程只读存储器和可编程只读存储器的区别。

<figure class="table">

| 毕业舞会 | 可擦可编程只读存储器 |
| --- | --- |
| 存储在可编程只读存储器中的数据是永久存储的，不能更改和擦除。 | EPROM 可以多次重新编程和重复使用。 |
| 与 EPROM 相比，PROM 并不贵。 | EPROM 比 PROM 贵。 |
| 双极晶体管用于可编程只读存储器。 | 金属氧化物半导体晶体管用于电子顺磁共振。 |
| PROM 比 EPROM 更灵活。 | EPROM 不如 PROM 灵活。 |
| 可编程只读存储器用于低级程序，如固件或微码。 | EPROM 用于微控制器。 |

</figure>

### 样本问题

**问题 1。什么是 ROM？**

**解决方案:**

> 只读存储器是一种非易失性存储器，用于存储重要信息和程序。

**问题 2。哪些光盘有能力再次重写？**

**解决方案:**

> EPROM 和 EEPROM。

**问题 3。ROM 上存储的信息是什么格式？**

**解决方案:**

> 二进制格式。

**问题 4。为什么 ROM 被称为非易失性存储器？**

**解决方案:**

> 断电时，只读存储器不会丢失信息。

**问题 5。从只读存储器的输出线出来的每个位组合叫什么？**

**解决方案:**

> 地址。

**问题 6。ROM 中使用的是什么样的电路？**

**解决方案:**

> 只读存储器是一种组合电路。它是不同集成电路的组合。