# 安全运营中心(SOC)

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/security-operations-center-SOC/](https://www.geeksforgeeks.org/security-operations-center-soc/)

我们都非常熟悉我们周围的网络威胁，而且这些威胁每天都在迅速增加。因此，为了保护本组织免受黑客攻击。

如今，**安全运营中心(SOC)** 像专业人员一样以正式、规范的方式防御这些威胁。这些中心通过监控、管理和托管公司的安全，提供许多服务来保护公司免受网络攻击。这些服务也是根据组织定制的。大公司现在建立他们自己的社会团体，但是对于小组织来说，他们给社会团体合同来管理他们的安全。

这些是什么样的**攻击**这些人是谁？
所有这些人包括**威胁演员**:威胁演员包括*业余*、*黑客主义者*。
威胁行为人为了经济利益或有时作为社会工作对对方或组织进行网络攻击，但仍未经许可进行攻击，这被称为**犯罪**。

让我们看看这些业余爱好者是谁，**黑客主义者是谁。**

*   **业余爱好者–**
    这些人在网络领域没有技能或者技能很少。他们利用互联网上已经存在的工具和指令发起攻击。有时他们是为了好奇，有时是为了炫耀他们的技能。是的，他们使用简单/基本的工具，但结果可能是毁灭性的。由于这些人的技能较少，所以他们也被称为脚本小子。
*   **黑客主义者–**
    黑客主义者是反对某些政治问题、社会观念的人。他们通过发布照片、视频或泄露机密数据公开抗议政府或组织，有时他们在分布式拒绝服务(DDoS)攻击中用非法流量破坏网络服务。

**SOCs 中的工作:**
SOCs 中有以下工作级别:警报分析师、事件响应者、主题专家(SME)/ HUNTER 和 SOC 经理。这些解释如下。

1.  **警报分析师–**
    监控传入的警报，验证是否发生了真实事件，并在必要时将票证转发给事件响应者。

    ```
    1. Monitoring Incident
    2. Opens Ticket
    3. Basic Threat Mitigation 
    ```

2.  **事件响应者–**
    深入调查事件并建议补救措施。

    ```
    1. Deep Investigation
    2. Advises Remediation 
    ```

3.  **SME/HUNTER–**
    这些专业人士在他们的特定领域非常出色，如 SME(威胁英特尔)、SME(网络)、SME(恶意软件)、SME(端点)。他们在寻找潜在威胁和实施工具方面非常熟练。

    ```
    1. In depth knowdledge
    2. Threat Hunting
    3. Preventive measures 
    ```

4.  **SOC 经理–**
    该专业人员管理 SOC 的所有资源，并充当较大组织或客户的联系人。

**SOCs 中的技术:**
SOC 需要一个安全信息和事件管理系统(SIEM)。该系统结合了来自多种技术的数据。SIEM 系统用于收集和过滤数据、检测和分类威胁、分析和调查威胁，以及管理资源以实施预防措施和应对未来的威胁。

系统芯片技术是

*   事件收集、关联和分析
*   安全监控
*   保安措施
*   日志管理
*   脆弱性评估
*   漏洞跟踪
*   威胁情报