# 一些已知病毒&蠕虫

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/some-known-viruses-worms/](https://www.geeksforgeeks.org/some-known-viruses-worms/)

定位在另一个程序中的程序被称为病毒，尽管由于宿主程序，任何程序都会被激活，它会复制自己，并通过软盘传输向其他人打开它。每当用户运行恶意应用程序时，病毒就会感染信息或程序或数据，病毒就会利用这一点复制自己。

**一些流行病毒:**

1.  **中央处理器-脑病毒–**
    1986 年 1 月，阿姆贾德和巴希特这两个巴基斯坦兄弟以可支配的价格创建了这个程序，这样做是为了阻止人们购买未经授权的软件，因为这种病毒破坏了各种设备，这种病毒因其原因而广为人知。它被用来驻留在磁盘或驱动器的一个扇区中，或者它可能接近零个扇区，如果你用恶意软盘或驱动器引导，病毒将进入机器的内存。
2.  **白兰度病毒–**
    只有苹果麦金塔设备受到病毒的伤害，并没有因为这种病毒而造成太大破坏的报道。在任何有能力的个人电脑或 IBM 上，这一点都没有被注意到，但我们可以在显示器上看到一条显示和平的信息，这条信息自行消失了。没有关于此病毒的更多信息。
3.  **影响麦金塔电脑的分数–**
    仅在苹果麦金塔电脑上，这种病毒变成了附加定位这种病毒变成了 1987 年 3 月第一次定位，如果它影响的是电子数据系统公司内部的特定软件包。在这种病毒中，现在不再有大量的统计数据可用。
4.  **Cascade–**
    通过 Cascade 病毒的方式攻击兼容的 IBM 个人电脑。在病毒按照字母顺序将它们剔除后，可以看到显示屏上的字母垂直向下，一直到显示屏的背面。我们可以称之为寄生病毒，因为它附着在不同的应用程序上，并在主机软件执行时被激活。当这个系统被拷贝时，它会收到一份拷贝到不同的电脑上。
5.  **逻辑炸弹 Dos 病毒–**
    该病毒被设计为仅在周五激活，于 1987 年 1 月 13 日在希伯来大学耶路撒冷分校被发现，并删除当天和当天死亡的所有文件，因此感染 COM 和 EXE 文件以破坏数据。
6.  **数据犯罪或哥伦布或 10 月 13 日病毒–**
    1989 年 10 月信息不法行为感染就像耶路萨冷，被编程为攻击这一轨道 0 的 PC 硬板被抹杀，而圆圈的实质又被传递得不知所云。这种感染损害了硬循环，因为它进入 EXE 和 COM 文件一种被称为 V checker 的疗法，由美国计算机学会创建。1989 年 3 月，发现了这种感染，10 月 13 日之后揭示的危害微不足道，英国皇家国家盲人研究所是最严重的受害者，许多信息都丢失了。
7.  **Win32/Patched(Patch EXE)–**
    像 Patch COM 病毒一样，这种攻击只对 EXE 文件有效，对 COM 和 EXE 文件都有效。
8.  **乱石砸死–**
    1989 年 10 月，这种传染病在班加罗尔被发现，它生活在被污染软盘的引导区。当电脑通过被污染的软盘启动时，感染进入硬腭，一些区域的指定表(FAT)受到损害。无论何时，只要电脑正常从硬盘启动，感染就会复制到驱动器安软盘的两个区域，并传播到另一台电脑。这种感染不会进入硬盘，除非通过受感染的软盘启动。
9.  **炸弹–**
    这种感染被称为“基本原理炸弹”或“延迟炸弹”,这是一个通过 3 个程序引发的事件，使程序崩溃，无论何时被定性为炸弹，炸弹的大部分是在组织中工作的个人嵌入程序中的产品。任何失望的开发人员都可以制作一个程序来删除所有组织文档，除非他得到并签署我可能被解雇或转移到其他地方
10.  **贝尔实验室病毒–**
    每次工作框架的另一个变体被制作成编译程序，该程序将软件工程师的指导方针解释成个人电脑可以阅读的数字。它已经被调整，所以它插入了一个被掩盖的隐藏入口。这被改变了框架，尽管普通客户端的秘密短语它会感知到只有两个人知道的神秘密码。

**一些更知名的蠕虫:**
众所周知，蠕虫可能是一种自我传播的程序，它会造成损害，并且不需要任何主机来激活。必须有人将蠕虫直接插入到互连的计算机网络中。消息可以从一台计算机发送到另一台计算机，信息文件和程序交换作为一个例子，网络中的一切都是共享的，硬盘中有自己的文件程序业务企业系统。

1.  施乐市中心 1980 年，约翰·斯休克发明了一种蠕虫，它在巨大的自动数据处理系统中蠕动，寻找没有被使用的机器，并利用它们来帮助解决一个巨大的问题。这可能会接管一个完整的系统。
2.  **个体蠕虫–**
    在此期间，一种蠕虫的唯一目的是在没有运行任何实质性计算机程序的地方保持生存，因为大学里的 CO Monster 蠕虫就像它会在屏幕上显示松树州圣人般的“我是一只蠕虫，如果可以，杀了我！”。
3.  **恐怖时钟蠕虫–**
    一种装备有电子设备的蠕虫，通过网络向外的终端传播，并向用户发出唤醒呼叫。
4.  **角斗士蠕虫–**
    在此期间，本文将编写一个蠕虫程序，它将比另一个蠕虫程序更快地自我复制并吃掉它。这种蠕虫是由比尔·巴克利和詹姆斯·毛瑟开发的《核心战争》。这个程序在结束时还活着。许多获胜程序的染色体仅由四行代码组成。较长的基因不能像较短的基因执行得那么快，因此我倾向于诱导无杂草的淘汰。