# 计算机网络中的 TCP/IP

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/TCP-IP-in-computer-networking/](https://www.geeksforgeeks.org/tcp-ip-in-computer-networking/)

**TCP/IP** 代表**传输控制协议/互联网协议。**它是一组用于互联互联网上网络设备的约定或规则和方法。

互联网协议套件通常被称为 TCP/IP，因为套件中的基础协议是传输控制协议和互联网协议。

它选择如何通过端到端的通信在网络上进行信息交易，这种通信结合了如何将信息组织成束(数据束)、寻址、发送和接收。
该通信协议还可以用于互连专用网络(例如内联网或外联网)中有组织的设备。

### TCP/IP 的历史:

美国国防部的调查部门国防高级研究计划局(DARPA)制作了上世纪 70 年代展示的用于 ARPANET 的 TCP/IP，ARPANET 是一种先于网络的广域组织。
TCP/IP 最初是为 Unix 工作框架规划的，它已经被内置到它之后的所有工作框架中。

### TCP/IP 的特点:

*   **共享数据传输:**TCP 允许应用程序在网络上创建通信通道。它还允许消息在通过网络传输之前被分成更小的数据包，然后在目的地址以正确的顺序收集。因此，它保证了数据在信道上的可靠传输。
*   **互联网协议:**IP 地址告诉数据包地址和路由，以便它们到达正确的目的地。它包括一项策略，使联网的门户计算机能够在检查 IP 地址后安排转发邮件。
*   **可靠性:**TCP 最重要的特点是数据传递扎实。为了提供稳定的质量，TCP 必须恢复被排列层损坏、放错位置、复制或传送出排列的信息。
*   **复用:**复用可以通过端口数来实现。
*   **连接:**在应用程序表单可以利用 TCP 发送信息之前，设备必须建立连接。发送方和接收方设备的端口号之间建立关联。

### TCP/IP 层

*   **应用层**应用层是 TCP/IP 模型中的最顶层。当一个应用层协议需要与另一个应用层通信时，它会将其信息转发到传输层。
*   **传输层**负责网络上发送的数据的可靠性、流量控制和校正。该层使用两种协议:用户数据报协议和传输控制协议。
*   **互联网/网络层**它是 TCP/IP 模型的第三层，也称为网络层。这一层的主要职责是发送来自任何网络的数据包，无论它们采用何种路由，它们都会到达目的地。
*   **网络接入层**它是 TCP/IP 模型的最底层。它是现场视察模型中物理层和数据链路层的组合。它的主要职责是通过同一网络在两台设备之间传输信息。

### TCP/ IP 是如何工作的？

*   TCP/IP 采用客户机-服务器通信演示，其中网络中的另一台计算机(服务器)为客户机或机器(客户机)提供了好处(如发送网页)。
*   总的来说，TCP/IP 协议被归类为无状态，这表明每个客户端请求都被认为是新的，因为它与过去的请求无关。无状态释放了网络路径，因此可以持续使用。
*   传输层本身是有状态的。它只发送一条消息，并且它的连接保持开放，直到消息中的所有数据包都被接收并在目的地重新组装。
*   TCP/IP 模型不同于其后设计的七层开放系统互连(OSI)模型。

### 传输控制协议的应用

一些实时应用包括:

*   **简单邮件传输协议(SMTP):** 将电子邮件发送到另一个电子邮件地址会有所帮助。
*   **文件传输协议(FTP):** 用于发送大文件。
*   **动态主机配置协议(DHCP):** 它分配 IP 地址。
*   **远程登录:**通过终端应用程序进行双向文本通信。
*   **超文本传输协议(HTTP):** 用于传输网页。
*   **域名系统(DNS):** 它把网站名称翻译成 IP 地址。
*   **简单网络时间协议(SNTP):** 它向网络设备提供一天中的时间。

### TCP/IP 的优势

*   这是一个**行业标准演示**，可以在常识组织问题中灵活部署。
*   它是**可互操作的**，即它允许异构网络之间的跨平台通信。
*   这是一个开放的会议套房。它没有任何特定的既定主张，因此可以被任何个人或组织利用。
*   它可能是**通用的，客户端-服务器工程。**这允许在不干扰当前服务的情况下包含系统。
*   它为组织中的每台计算机分配一个 **IP 地址，**因此使每台设备在整个组织中都是可识别的。它给每个位置分配一个空间标题。它给出了标题和地址确定管理。

### 传输控制协议的挑战:

*   它在本质上不是通用的。因此，它简称为除了 TCP/IP 套件之外的任何协议栈。对于这种情况，它不能描述蓝牙连接。
*   它没有清楚地隔离服务、接口和协议的概念。因此，描述现代网络中未使用的进步是不合适的。
*   它不**识别数据链路和物理层之间的关系，**具有非常独特的功能。
*   **信息接口层**应该关注轮廓的**传输。**另一方面，物理层应该规定传输的物理特性。
*   在这个模型中，传输层不保证数据包的传递。