# 计算机技术术语

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/technical-terminal-of-computer/](https://www.geeksforgeeks.org/technical-terminology-of-computer/)

所有导入和使用的术语，我们将在这里讨论:

1.  **接入点** **:**
    这是一种无线硬件连接，其中使用网络设备，也称为基站，通过宽带网络的 a 线创建无线操作。接入是在局域网 LAN。

2.  **Aero :**
    这是 Window Vista 图形界面的名称，它给用户的设备带来了全新的外观 Aero 的完整形式是真实的、充满活力的、反射性的和开放的。

3.  **应用程序** **:**
    用于执行特殊任务的任何程序，如微软的 Word、Excel、PowerPoint 等。

4.  **备份:**
    复制到不同源或设备的任何文件。

5.  **带宽:**
    当我们传输数据时，通过带宽进行测量，这是以每秒位数计算的。

6.  **二进制:**
    这是有 0 和 1 的系统的基本级数。

7.  **Bit** **:**
    这是二进制数字的简称这是沙漠的单个序列可以是 0 也可以是 1 这是计算机的最小单位。

8.  **位图:**
    用于数字图片格式的文件格式。

9.  **蓝牙:**
    无线电技术，电子设备通过它作为一种设施使用，不需要连接任何电线，因此这是一种无线连接。

10.  **浏览器:**
    对于网络上的天花板数据，使用的软件程序叫做浏览器微软 Internet Explorer、Mozilla Firefox、网景 Navigator 都是浏览器。

11.  **缓冲区:**
    用于存储数据用于临时存储数据，显示各种因素，如打印磁盘访问等，这有助于提高速度。

12.  **字节:**
    这是字节数据传输或数据存储的度量，一位有 8 位。

13.  **电缆调制解调器:**
    电缆调制解调器是一种类型电缆调制解调器是一种互联网连接类型，通过电缆投掷宽带连接进行电视广播，我们得到了高速网络。

14.  **缓存:**
    这是相当于随机存取存储器 Ram 的高速内存，缓存有缓存服务器存储和计算机系统存储的区别。

15.  **光盘** **:**
    这是一个廉价的圆形存储设备，永久的数据可以大量存储。

16.  **CGA :**
    彩色图形适配器是最小的一种形式这是 IBM 推出的微型计算机颜色标准。

17.  **客户端:**
    这是一个询问其他程序关于任何来源的电子邮件客户端 Outlook 网页浏览器的信息的过程。

18.  **剪贴板:**
    临时数据存储在这里，当我们将数据从一个设备传输到另一个设备或从一个文件夹传输到另一个文件夹时，临时数据被存储在这里。

19.  **中央处理器:**
    所有的动作所有的动作都在中央处理器中执行，中央处理器是由中央处理器给出的。中央处理器是计算机的大脑，它的工作是完成用户分配的任务，中央处理器执行正确的功能，无论要求它做什么，比如加减法等。

20.  **光标:**
    这是一种帮助完成点击等工作的标记。

21.  **数据:**
    储存在电脑里的信息就是数据。

22.  **数据库:**
    大量信息被称为数据库的信息报纸的集合又是一个数据库。

23.  **解调:**
    电话公司使用这个过程，通过这个过程，模拟信号通过转换成数字信号而在计算机中使用。

24.  **桌面:**
    第一个有任务栏工具条等图标的屏幕。

25.  **桌面窗口管理器:**视觉风格窗口有一个新的 Windows Vista 这种风格被称为箭头玻璃，因为我们需要一个显卡，这是长角牛显示器驱动模型。

26.  **拨号线路:**
    任何连接到服务器的电话线都称为拨号线路。

27.  **拨号网络:**
    通常使用这种方式，通过这种方式，窗口 95、98 和 Unix 操作系统通过电话线连接各种计算机，电话线又通过调制解调器连接到互联网。

28.  **数字:**
    这是一种数据显示为非模拟和数字 WWE 的形式，类似于二进制。

29.  **目录:**
    在计算机语言中，具有不同形式的文件系统被称为目录一个目录有一千个文件和文件夹，用于数据添加和更新。

30.  **域名:**
    这是一台连接到互联网的带有侧边或网络的计算机，一个简单的域名可以是 www.google.com。

31.  **DOS :**
    磁盘操作系统是桌面操作系统是最小的一种形式这是比尔盖茨准备的它是命令行操作系统。

32.  **域名:**这是 e 公司接入互联网的特殊和实体，这也是 IP 地址的记忆结构。

33.  **DPI :**
    桌面出版是一台小型计算机，连接到它的设备作为一个出版过程工作，像素越多，图片越好。

34.  **以太网:**
    通过有线网络系统可以实现高速连接。这些都是支持以太网网络系统的网络协议。

35.  **可执行文件:**
    这是 exe 这是一个二进制文件，用于通过计算机系统进行工作，这是人类无法打开的，这是为了像程序一样理解事物而制作的。

36.  **扩展内存:**
    这是基于 dos 的系统中 EMS 的扩展内存规范，一兆字节的地址位置出现在主内存中，用于增加内存容量，使用这种技术时，384 K 是高内存，640K 是普通内存。

37.  **扩展卡:**
    这是一个电路卡，用于主板的扩展插槽。

38.  **外部调制解调器:**
    这在真实的计算机系统中是不同的，这可以很容易地从一台计算机移动到另一台计算机。

39.  **网关:**
    这是一个软件的一部分，它在双方之间创建一个链接，用于内部互连计算机。

40.  **GIF :**
    图形互换格式是一个过程这是由校园准备好的这是一个图片的格式。

41.  **HTML :**
    超文本标记语言，用于创建网页的结构和格式标签。

42.  **HTTP :**
    超文本传输协议，用于万维网服务器。
43.  **集成电路:**
    微芯片的另一个名字是集成电路微芯片的另一个名字是集成电路这是一种用作半导体的小型电子设备。

44.  **ISP** **:**
    互联网服务商是为你提供互联网设施的公司。
45.  **综合业务数字网** **:**
    综合业务数字网这是目前的电话线流程交付这是用于连接各个地方，为此另一个地方也有一个综合业务数字网在里面。

46.  **JPEG :**
    联合摄影专家组这是图片格式。

47.  **大型机:**
    这被称为服务器或 CPU 这是巨大的，非常强大。

48.  **主板:**
    这是微型计算机的主电路板，其中有各种连接器用于连接板正常的主板有 CPU、芯片 Ram、ROM 芯片磁盘驱动器、控制卡、输出编辑卡、扬声器、定时器等。

49.  **MP3 :**
    运动图像专家组音频层 3 这是用来制作音频质量好的小音频文件。

50.  **MP4 :**
    运动图像专家组音频层 4 这个有带宽的多媒体应用。

51.  **MPEG :**
    运动图像专家组这是用于观看的数字音视频文件格式制作。

52.  **新闻组:**
    在线 USENET 网络系统，有一千个，缺少免费提供的主题信息。

53.  **PDF :**
    可移植文档格式这是 Adobe 使用的，通过它你可以将文件转换成图片文件，这是我的错误任何东西被干扰都不会有任何损失或改变。

54.  **外设:**
    连接到电脑的任何外部设备，如打印机、驱动显示器、显示器、键盘、鼠标等。

55.  **钓鱼:**
    密码收割钓鱼这拿用户隐私信息像密码。通过这种方式，我们可以通过欺骗获得任何人的信息。

56.  **像素:**
    这是图形监视器中的像素图片千百年不见，缺少数字，实际上是像素的一部分，像素是一个点，通过它形成一个完整的图像。

57.  **端口:**
    主板上的插槽被称为端口，计算机中的部件通过这些插槽连接在一起。

58.  **功能区:**
    微软 Office 2007 使用了 2003 office 的工具栏和菜单，通过这个功能区，我们可以轻松地进入任何选项，所以我们不需要反复查看菜单。

59.  **RSS :**
    真正简单的联合这是一种用于发布新闻标题的 XML 格式。

这些是我们通常在计算机中使用的术语。