# 软件测试中的测试用例优先级

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/test-case-priorization-in-software-testing/](https://www.geeksforgeeks.org/test-case-prioritization-in-software-testing/)

顾名思义， **[测试用例](https://practice.geeksforgeeks.org/problems/what-are-test-cases-in-software-engineering)优先化**是指基于不同的因素对测试套件中的测试用例进行优先化。因素可能是代码覆盖率、风险/关键模块、功能、特性等。

**为什么要对测试用例进行优先级排序？**
随着软件规模的增加，测试套件也越来越大，也需要更多的努力来维护测试套件。为了尽早发现软件中的错误，区分测试用例的优先级是很重要的，这样重要的测试用例就可以首先被执行。

**测试用例优先级的类型:**

*   **一般优先顺序:**
    在这种类型的优先顺序中，将对产品的后续修改版本有用的测试用例被优先排序。它不需要任何关于产品修改的信息。
*   **版本-特定优先级:**
    测试用例也可以被优先化，使得它们在产品的特定版本上有用。这种类型的优先级要求了解产品中引入的变更。

**优先化技术:**

**1。基于覆盖率的测试用例优先级排序:**
这种类型的优先级排序基于代码覆盖率，即测试用例基于它们的代码覆盖率进行优先级排序。

*   **总语句覆盖优先化–**
    在这种技术中，测试用例覆盖的语句总数被用作测试用例优先化的因素。例如，覆盖 10 条语句的测试用例将被赋予比覆盖 5 条语句的测试用例更高的优先级。
*   **附加语句覆盖优先化–**
    该技术包括迭代选择具有最大语句覆盖的测试用例，然后选择覆盖先前测试用例未覆盖的语句的测试用例。重复这个过程，直到涵盖所有语句。
*   **总分支覆盖率优先化–**
    使用总分支覆盖率作为排序测试用例的因素，可以实现优先化。这里，分支覆盖是指对每种可能的条件结果的覆盖。
*   **附加分支覆盖优先化–**
    类似于附加语句覆盖技术，它首先选择具有最大分支覆盖的文本用例，然后迭代选择覆盖先前测试用例未覆盖的分支结果的测试用例。
*   **总故障暴露潜力优先级–**
    故障暴露潜力(FEP)是指测试用例暴露故障的能力。语句和分支覆盖技术没有考虑到这样一个事实，即一些错误比其他错误更容易被检测到，并且一些测试用例比其他测试用例更有可能检测到错误。FEP 依赖于:
    1.  测试用例是否包含错误的陈述。
    2.  错误语句导致测试用例失败的概率。

**2。基于风险的优先排序:**
该技术使用风险分析来识别潜在的问题领域，如果失败，可能会导致不良后果。因此，考虑到潜在的问题领域，测试用例被优先考虑。在风险分析中，执行以下步骤:

*   列出潜在的问题。
*   为每个问题分配出现的概率。
*   计算每个问题的影响严重性。

在执行上述步骤之后，形成风险分析表以呈现结果。该表由问题标识、发现的潜在问题、影响的严重性、风险暴露等列组成。

**3。使用相关切片进行优先排序:**
在这种类型的优先排序中，使用了**切片技术**——当程序被修改时，所有现有的回归测试用例都被执行，以确保程序产生与以前相同的结果，除非它已经被修改。为此，我们试图找到程序中受修改影响的部分，然后对这个受影响的部分执行测试用例的优先级排序。切片技术有三个部分:

*   **执行切片–**
    测试用例下执行的语句形成执行切片。
*   **动态切片–**
    在测试用例下执行的可能影响程序输出的语句。
*   **相关切片–**
    在测试用例下执行的语句，对程序输出没有任何影响，但可能影响测试用例的输出。

**4。基于需求的优先级排序:**
一些需求比其他需求更重要或者本质上更关键，因此应该首先对这些需求的测试用例进行优先级排序。在根据需求确定测试用例的优先级时，可以考虑以下因素:

*   **客户指定优先级–**
    客户根据自己的需求或对产品需求的理解为需求分配权重。
*   **开发人员感知到的实施复杂性–**
    优先级由开发人员根据实施该要求所需的努力或时间来分配。
*   **需求波动–**
    这个因素决定了需求变化的频率。
*   **需求的故障倾向–**
    优先级是根据软件的早期版本中容易出错的需求来分配的。

**衡量优先测试套件有效性的指标:**
要衡量优先测试套件的有效性，我们可以使用名为 **APFD(平均检测到的故障百分比)**的指标。APFD 公式如下:

```
APFD = 1 - ( (TF1 + TF2 + ....... + TFm) / nm ) + 1 / 2n

where, 
TFi = position of first Test case in Test suite T that exposes Fault i
m = total number of Faults exposed under T
n = total number of Test cases in T 
```

AFPD 值的范围可以从 0 到 100。APFD 值越高，故障检测率越快。简而言之，APFD 指出了测试套件识别软件故障或 bug 的速度。如果测试套件能够快速检测到故障，那么它被认为是更加有效和可靠的。