# 对信息安全的威胁

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/威胁信息安全/](https://www.geeksforgeeks.org/threats-to-information-security/)

信息安全威胁有很多，如软件攻击、知识产权盗窃、身份盗窃、设备或信息盗窃、破坏和信息勒索。

**威胁**可以是能够利用漏洞破坏安全并负面改变、擦除、伤害一个或多个感兴趣对象的任何东西。

**软件攻击**指病毒、蠕虫、木马等的攻击。很多用户认为恶意软件、病毒、蠕虫、僵尸工具都是一样的东西。但它们并不相同，唯一的相似之处是它们都是行为不同的恶意软件。

**恶意软件**是两个术语的组合——恶意和软件。因此，恶意软件基本上是指恶意软件，可以是侵入性的程序代码或任何旨在对系统执行恶意操作的东西。恶意软件可以分为两类:

1.  感染方法
2.  恶意软件操作

基于**感染的恶意软件**方法如下:

1.  **病毒–**它们有能力通过将自己与主机上的程序挂钩来复制自己，比如歌曲、视频等，然后它们会在互联网上传播。爬行病毒最早是在阿帕网上发现的。例如文件病毒、宏病毒、引导区病毒、隐形病毒等。
2.  **蠕虫–**蠕虫在本质上也是自我复制的，但它们不会将自己与主机上的程序挂钩。病毒和蠕虫最大的区别是蠕虫是网络感知的。如果网络可用，它们可以很容易地从一台计算机传输到另一台计算机，在目标机器上，它们不会造成太大伤害，例如，它们会消耗硬盘空间，从而降低计算机速度。
3.  **Trojan –** The Concept of Trojan is completely different from the viruses and worms. The name Trojan is derived from the ‘Trojan Horse’ tale in Greek mythology, which explains how the Greeks were able to enter the fortified city of Troy by hiding their soldiers in a big wooden horse given to the Trojans as a gift. The Trojans were very fond of horses and trusted the gift blindly. In the night, the soldiers emerged and attacked the city from the inside. 

    他们的目的是将自己隐藏在看似合法的软件中，当该软件被执行时，他们将执行窃取信息或任何其他目的的任务。

    它们通常为恶意程序或恶意用户进入您的系统提供后门网关，并在您不知情和未经许可的情况下窃取您的宝贵数据。例子包括 FTP 木马，代理木马，远程访问木马等。

4.  **机器人–**:可以看作是蠕虫的高级形态。它们是自动化的过程，旨在通过互联网进行交互，而不需要人工交互。它们可以是好的也可以是坏的。恶意机器人可以感染一台主机，感染后将创建与中央服务器的连接，中央服务器将向连接到该网络的所有受感染主机提供命令，该网络称为**僵尸网络。**

基于动作的恶意软件:

1.  **广告软件–**广告软件并不完全是恶意的，但它们确实侵犯了用户的隐私。他们在电脑桌面上或个别程序中显示广告。它们附带有免费使用的软件，因此是这些开发者的主要收入来源。他们监控你的兴趣，并展示相关广告。攻击者可以在软件中嵌入恶意代码，广告软件可以监控您的系统活动，甚至可以危及您的机器。
2.  **Spyware –** It is a program or we can say software that monitors your activities on computer and reveal collected information to an interested party. Spyware are generally dropped by Trojans, viruses or worms. Once dropped they install themselves and sits silently to avoid detection. 

    间谍软件最常见的例子之一是 KEYLOGGER。键盘记录器的基本工作是用时间戳记录用户的击键。从而捕捉有趣的信息，如用户名，密码，信用卡细节等。

3.  **Ransomware–**这是一种恶意软件，它会加密您的文件或锁定您的计算机，使其无法部分或全部访问。然后将显示一个屏幕，要求金钱，即赎金交换。
4.  **Scareware–**它伪装成一个工具来帮助修复您的系统，但是当软件被执行时，它会感染您的系统或者完全破坏它。该软件会显示一条消息来吓唬你，并迫使你采取一些行动，比如付钱给他们来修复你的系统。
5.  **Rootkits–**旨在获得 root 访问权限，或者我们可以说是用户系统中的管理权限。一旦获得根访问权限，攻击者可以做任何事情，从窃取私有文件到私有数据。
6.  **僵尸–**它们的工作方式类似于间谍软件。感染机制是相同的，但他们不会窥探和窃取信息，而是等待黑客的命令。

*   **盗窃知识产权**是指侵犯版权、专利等知识产权。
*   **身份盗窃**是指通过使用他人的登录凭证登录他人的计算机或社交媒体账户，以他人的身份获取他人的个人信息或访问其拥有的重要信息。
*   **由于设备的移动性和信息容量的不断增加，设备和信息的盗窃**这几天在增加。
*   **破坏**是指破坏公司网站，导致客户失去信心。
*   **信息勒索**是指窃取公司财产或信息以收取报酬作为交换。例如，勒索软件可能会锁定受害者的文件，使其无法访问，从而迫使受害者付款作为交换。只有付款后受害者的档案才会被解锁。

这些是老一代的攻击，这些日子还在继续，并且每年都在发展。除此之外，还有许多其他威胁。以下是对这些新一代威胁的简要描述。

*   **安全性较弱的技术–**随着技术的进步，市场上每天都有新的小玩意发布。但是很少是完全安全的，并且遵循信息安全原则。由于市场竞争非常激烈，安全因素受到影响，使设备更加现代化。这导致设备中的数据/信息被窃取
*   **社交媒体攻击–**在这种情况下，网络罪犯识别并感染特定组织的人员访问的一组网站，以窃取信息。
*   **移动恶意软件–**有句话是这样说的，当连接到互联网时，安全就会有危险。手机也是如此，游戏应用程序旨在引诱客户下载游戏，无意中他们会在设备上安装恶意软件或病毒。
*   **过时的安全软件–**随着每天都有新的威胁出现，安全软件的更新是拥有完全安全的环境的先决条件。
*   **个人设备上的公司数据–**如今，每个组织都遵循自带设备的规则。自带设备意味着将自己的设备(如笔记本电脑、平板电脑)带到工作场所。显然，自带设备对数据安全构成了严重威胁，但由于生产力问题，组织主张采用这种方式。
*   **社会工程–**是一种操纵人们的艺术，让他们放弃自己的机密信息，如银行账户细节、密码等。这些罪犯可以欺骗你，让你提供你的私人和机密信息，或者他们会获得你的信任，进入你的计算机安装一个恶意软件，这将使他们控制你的计算机。例如，你的朋友发来的电子邮件或信息，可能不是你的朋友发送的。罪犯可以访问您的朋友设备，然后通过访问联系人列表，他可以向所有联系人发送受感染的电子邮件和消息。由于消息/电子邮件来自已知的人，收件人肯定会检查消息中的链接或附件，从而无意中感染了计算机。