# 将纯文本消息转换为密文

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/transforming-a-纯文本-消息-密文/](https://www.geeksforgeeks.org/transforming-a-plain-text-message-to-cipher-text/)

有两种主要方法可以修改纯文本以获得密文:替换技术和换位技术。

**1。替换技术:**
替换技术包括用其他字母和符号替换字母。以更直接的方式，明文的字符被替换，其他替换字符、数字和符号被用在它们的位置。

替代技术的类型:

*   **凯撒密码–**
    在这种情况下，纯文本的所有字符都被具有相同模式的其他字符替换。比如 a 换成 D，B 换成 e。
*   **单字母密码–**
    凯撒密码的主要缺点是所有元素都用相同的技术替换，密码分析者很容易破解它。在单字母密码中，字符替换之间没有关系。因此密码分析者更难破解它。比如 A 可以换成 B-Z，B 可以换成 A，C-Z。
*   **谐音替换密码–**
    在这种技术中，一个纯文本字母表可以映射到多个密文字母表。这是安全性最高的最佳替代技术。例如，a 可以用 D 和 e 替换。
*   **Polygram 替换密码–**
    在这种情况下，不是替换一个字母表，而是替换一组字母表。例如，

```
     Polygram substitution
HELLO -------------------> YUQQW
HELL --------------------> TEUI 
```

*   **维格纳密码–**
    这种技术使用多个字符密钥。每个密钥加密一个字符。每个字符由一个数字代替(A=0，B=1，…Z=25)。所有钥匙用完后，都要回收。对于加密，使用公式:E=(M+K)mod 26

```
Plaintext:  ATTACKATDAWN
Key:        LEMONLEMONLE
Ciphertext: LXFOPVEFRNHR 
```

**2。转置技术:**
在转置技术中，字符的身份保持不变，但它们的位置发生变化以生成密文。

换位技术的类型:

**(i)围栏技术–**它使用一个简单的算法:

1.  按照对角线顺序写下纯文本信息。
2.  按照行的顺序阅读步骤 1 中写的纯文本。

```
Plain text: come home
c       m        h        m
o       e        o        e
Cipher text : (READ ROW BY ROW) cmhmoeoe 
```

**(ii)简单柱状换位技术–**它使用一个简单的算法:

1.  将纯文本消息逐行写入预定义的列中。
2.  逐列阅读消息。它可以是任何顺序。
3.  这样得到的信息就是密文信息。

```
Plain text: come niki (suppose we have 4 columns )
C1    C2    C3    C4
c     o     m      e
n     i     k      i 
```

现在我们可以按任意列顺序阅读。让我们按 3 -> 2 -> 4 ->1 来读

```
Cipher text : mkoieicn 
```

**(iii)Vernam Cipher–**它使用了一个简单的算法:

1.  将每个纯文本字符视为递增序列中的一个数字(A=0，B=1，…Z=25)。
2.  对键的每个字符执行相同的操作。
3.  添加与纯文本字母和键对应的每个数字。
4.  如果产生的总和大于 26，则从中减去 26。
5.  把每个数的和翻译回字母表，它给出我们的密文。

```
Plain text:  HOW ARE YOU
Key :  NCBTZQARX
 H   O   W   A   R   E   Y  O  U
 7  14  22   0  17   4   24 14 20  
+
 N   C   B   T   Z   Q   A  R  X 
 13  2   1   19  25  16  0  17 23
------------------------------------
 20   16  23  19  42  20  24 31  43

Subtract 26 if >26: 20   16  23  19  16  20  24  5  17
Cipher text :      U    Q   X   T    R   U   Y  F   R
Cipher text : UQXTRUYFR 
```

**每种技术的弱点**，

在**替换的情况下:**

1.  因为它是基于翻译表用一个字母替换另一个字母。一旦知道了翻译表，代码就被破坏了。
2.  短单词、具有重复模式的单词以及常见的首字母和尾字母都为猜测加密模式提供了线索。
3.  一个加密算法必须是规则的，这样才能有算法，密码学家才能记住它。不幸的是，这种规律性给密码分析者提供了破解替换的线索。

在换位的**情况下:**

正如有特征字母频率一样，也有相邻字母对的特征模式，称为图(2 个字母的组)和三元组(3 个字母的组)。字母组出现的频率可以用来匹配密文中分开的明文字母。