# 以太网电缆类型

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/types-of-ethernet-cable/](https://www.geeksforgeeks.org/types-of-ethernet-cable/)

以太网电缆允许用户连接他们的设备，如计算机、移动电话、路由器等。；对于一个允许用户访问互联网的网络来说，它也在通过它连接的设备之间传输宽带信号。

### **以太网电缆类型:**

局域网中使用的以太网电缆主要有三种，即同轴电缆、双绞线电缆和光纤电缆。

**1。同轴电缆:**同轴电缆用于传输高频电信号，损耗低。它使用 10Base2 和 10Base5 以太网变体。它中间有一个铜导体，被一个通常由聚氯乙烯或聚四氟乙烯制成的电介质绝缘体包围。电介质绝缘体被编织导电金属屏蔽包围，这减少了金属的电磁干扰和外部干扰；最后，金属屏蔽被一种叫做护套的塑料覆盖物覆盖，护套通常由聚氯乙烯或其他耐火塑料材料制成。其最大传输速度为 10 Mbps。它通常用于电话系统、有线电视等。

**同轴电缆类型:**

*   **硬线同轴电缆**用于需要高信号强度的应用场合；这种类型是最常用的。它们用于互联网线路和电话线。
*   **RG-6 同轴电缆**用于需要更好信号质量的地方；它有较厚的电介质绝缘体，它们用于宽带互联网、有线电视等。
*   **三轴电缆**它们提供更大的带宽和干扰抑制能力；他们使用额外的铜编织屏蔽。常用于连接摄像头和有线电视。等等。

**同轴电缆用连接器类型:**

*   BNC(刺刀尼尔·康塞尔曼)，
*   n 系列连接器，
*   f 型连接器，
*   形状记忆合金或超小型连接器，
*   TNC(螺纹尼尔康塞尔曼)等。

**2。双绞线电缆:**双绞线是两根绝缘铜线相互缠绕以减少干扰或串扰的铜线电缆。它使用 10BASE-T、100BASE-T 和其他一些较新的以太网变体。它使用 RJ-45 连接器。

**双绞线类型:**

*   **屏蔽双绞线(STP)电缆:**在 STP 中，电线由铜编织层或箔屏蔽层覆盖，该箔屏蔽层增加了一层保护其免受进出电缆的干扰。因此，它们用于更远的距离和更高的传输速率。
*   **非屏蔽双绞线(UTP)电缆:**非屏蔽双绞线是目前计算机网络中最常用的电缆之一。UTP 由两根相互缠绕的绝缘铜线组成，铜线的缠绕有助于控制干扰。

**UTP 电报类别:**

<figure class="table">

| 

**类别**

 | 

**带宽**

 | 

**速度**

 | 

**使用**

 |
| --- | --- | --- | --- |
| one | 1.4 兆赫 | 1 Mbps | 电话线 |
| Two | 4 兆赫 | 4 Mbps | 输电线路 |
| three | 16 兆赫 | 16 Mbps | 10BaseT 以太网 |
| four | 20 兆赫 | 20 Mbps | 用于令牌环 |
| five | 100 兆赫 | 100mbps | 100BaseT 以太网 |
| five | 100 兆赫 | 1 Gbps | 千兆以太网 |
| 5e | 100 兆赫 | 1 Gbps | 千兆以太网 |
| six | 250 兆赫 | 10 Gbps | 千兆以太网 |
| seven | 600 兆赫 | 10 Gbps | 千兆以太网 |
| 7a | 1 千兆赫 | 高达 10 Gbps | 千兆以太网 |
| eight | 2 千兆赫 | 25 Gbps 至最高 40 Gbps | 数据中心 |

**3。光缆:**光缆使用由玻璃芯制成的光纤，玻璃芯被几层通常由聚氯乙烯或聚四氟乙烯制成的包层材料包围，它以光信号的形式传输数据，因此在光纤中没有干扰问题。与双绞线或同轴电缆相比，光纤可以在很长的距离上传输信号。它使用 10BaseF、100BaseFX、100BaseBX、100BaseSX、1000BaseFx、1000BaseSX 和 1000BaseBx 以太网变体。因此，它能够以很高的速度传送信息。

**光纤类型:**

*   **SMF(单模光纤)—**它用一束光传输数据，它用于远距离传输。
*   **MMF(多模光纤)-** 它使用多条光线传输数据，相对来说比较便宜。

**使用的连接器类型:**这四种连接器主要用于光缆:

*   直尖连接器
*   光纤通道连接器
*   用户连接器
*   朗讯连接器

</figure>