# 网络防火墙类型

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/types-of-network-firewall/](https://www.geeksforgeeks.org/types-of-network-firewall/)

**网络防火墙**是用来防止私有网络被非法访问的设备。防火墙是连接到网络的计算机或设备的安全解决方案，它们可以是硬件形式，也可以是软件形式。它监视和控制传入和传出的流量(在任何给定时间通过计算机网络传输的数据量)。

网络防火墙的主要目的是通过将内部网络与外部网络分开来保护内部网络。内部网络可以简单地称为组织内部创建的网络，不在内部网络范围内的网络可以视为外部网络。

**网络防火墙类型:**

1.  **包过滤–**
    它是一种用于控制网络访问的技术，通过监控传出和传入的数据包，并根据源和目的互联网协议(IP)地址、协议和端口允许它们通过或暂停。这种防火墙也被称为静态防火墙。

2.  **状态检测防火墙–**
    这也是一种包过滤，用于控制数据包如何通过防火墙。它也被称为动态包过滤。这些防火墙可以检查数据包是否属于特定会话。只有当且仅当在两个端点之间完全建立了会话时，它才允许通信，否则它将阻止通信。

3.  **应用层防火墙–**
    这些防火墙可以像 HTTP 请求一样检查(OSI 模型的)应用层信息。如果发现一些可疑的应用程序可能会对我们的网络造成损害，或者对我们的网络不安全，那么它会立即被阻止。

4.  **下一代防火墙–**
    这些防火墙被称为智能防火墙。这些防火墙可以执行我们之前学习的其他类型防火墙执行的所有任务，但除此之外，它还包括其他功能，如应用程序感知和控制、集成入侵防御和云交付的威胁情报。

5.  **电路级网关–**
    电路级网关是一种防火墙，提供用户数据报协议(UDP)和传输控制协议(TCP)连接安全性，并在开放系统互连(OSI)网络模型的传输层和会话层等应用层之间工作。

6.  **软件防火墙–**
    软件防火墙是运行在我们计算机上的一种计算机软件。它保护我们的系统免受任何外部攻击，如未经授权的访问、恶意攻击等。通过通知我们打开特定邮件或试图打开不安全的网站时可能发生的危险。

7.  **硬件防火墙–**
    硬件防火墙是一种物理设备，用于强制实施网络边界。跨越此边界的所有网络链路都要通过此防火墙，这使它能够对入站和出站网络流量进行检查，并实施访问控制和其他安全策略。

8.  **云防火墙–**
    这些是基于软件、云部署的网络设备。这种基于云的防火墙保护私有网络免受任何不必要的访问。与传统防火墙不同，云防火墙在云级别过滤数据。

**防火墙的工作:**

防火墙可以控制和监控我们网络的传入或传出流量。来到我们网络的数据是以数据包的形式(一个小的数据单元)，很难识别数据包对我们的网络是否安全，这给了黑客和入侵者用各种病毒、恶意软件、垃圾邮件等轰炸我们网络的很大机会。

**如何防范网络？**

网络防火墙对传入和传出的网络流量应用一组特定的规则，以检查它们是否符合这些规则。

*   *如果匹配*–那么流量将被允许通过您的网络。
*   *如果不匹配*–那么防火墙会阻断流量。

这样，网络保持安全。

**网络防火墙优势:**

1.  **监控网络流量–**
    网络防火墙通过检查通过我们网络的流量或数据包对我们的网络是否安全来监控和分析流量。通过这样做，它使我们的网络远离任何可能损害我们网络的恶意内容。

2.  **停止黑客攻击–**
    在一个人人都与技术相连的社会，在我们的网络中保留防火墙并安全使用互联网变得更加重要。

3.  **阻止病毒–**
    病毒可以来自任何地方，例如来自不安全的网站、垃圾邮件或任何威胁，因此拥有强大的防御系统(在这种情况下是防火墙)变得更加重要，病毒攻击可以轻松关闭整个网络。在这种情况下，防火墙起着至关重要的作用。

4.  **更好的安全性–**
    如果是要时不时地监控和分析网络，建立一个无恶意软件、无病毒、无垃圾邮件的环境，那么网络防火墙将为我们的网络提供更好的安全性。

**5。增加隐私–**
通过保护网络和提供更好的安全性，我们获得了一个可以信赖的网络。

**网络防火墙的缺点:**

1.  **成本–**
    根据防火墙的类型，它可能很贵，通常，硬件防火墙比软件防火墙贵。

2.  **限制用户–**
    限制用户对于大型组织来说可能是一个不利因素，因为它的安全机制非常严格。防火墙可以限制员工进行某种操作，即使这是必要的操作。

3.  **T2 网络的速度问题–**
    由于防火墙必须监控通过网络的每一个数据包，这可能会减慢需要执行的操作，或者会导致网络变慢。

4.  **维护–**
    随着网络技术的每一次变化，防火墙都需要持续的更新和维护。随着新病毒的不断增加，可能会损害您的系统。