# 网络钓鱼攻击的类型以及如何识别它们

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/网络钓鱼攻击的类型以及如何识别它们/](https://www.geeksforgeeks.org/types-of-phishing-attacks-and-how-to-identify-them/)

网络钓鱼是一种网络攻击，用于窃取用户的信息，包括登录信息和信用卡号。大多数数据泄露都涉及试图窃取人们的敏感信息或登录凭据的骗局，这是一种网络钓鱼攻击。网络钓鱼攻击可以借助虚假电子邮件和克隆合法网站来实施，并诱骗用户泄露敏感信息。

**网络钓鱼攻击的工作方式:**

1.  合法网站被克隆。
2.  登录页面被更改为看起来合法，并指向窃取凭据的脚本。
3.  修改后的文件被合并成一个 zip 文件，以创建一个网络钓鱼工具包。
4.  网络钓鱼工具包被上传到一个被破坏的网站，在那里文件被解压缩。
5.  这封电子邮件带有一个指向一个新的假网站的链接。

**网络钓鱼攻击类型:**

1.  **电子邮件网络钓鱼–**
    大多数网络钓鱼攻击都是通过电子邮件发送的。攻击者将注册模拟真实组织的假域，并将发送数千个通用请求。链接通常会导致恶意网站窃取凭据或在用户设备上安装恶意代码，即恶意软件。或者，他们可能会在电子邮件地址的本地部分(如 amazon@domainregistrar.com)使用该组织的名称，希望发件人的名称在收件人的收件箱中仅显示为“亚马逊”。

2.  **捕鲸–**
    攻击者利用社交媒体或公司网站查找该组织首席执行官或其他高级管理人员的姓名。然后他们用类似的电子邮件地址冒充这个人。电子邮件可能需要汇款或要求收件人审查文件。捕鲸袭击也被称为首席执行官欺诈。涉及虚假纳税申报的诈骗是一种越来越常见的捕鲸方式。

3.  **Vishing–**
    Vishing 是“语音钓鱼”的缩写，即通过电话诱骗他人，说服他们泄露敏感信息。在这种类型的攻击中，攻击者试图窃取受害者的数据，并利用它为自己谋利。
    *比如*，很多人在纳税季接到冒充国税局(IRS)的人打来的假电话，表示要做审计，需要社保号。接收者很容易被诱骗在视觉攻击中提供个人信息。

4.  **Smishing–**
    Smishing 正在传递一个信息，要求有人采取行动。这是视觉的下一个进化。通常，文本包含一个链接，当点击该链接时，会在用户的设备上安装恶意软件。

5.  **钓鱼者网络钓鱼–**
    社交媒体已经成为网络钓鱼攻击的另一个热门场所。当网络罪犯使用社交媒体应用程序中的通知功能或直接消息来诱骗某人采取行动时，就会发生钓鱼。

6.  **HTTPS 网络钓鱼–**
    如今，网络犯罪分子在他们用来实施网络钓鱼攻击的链接中使用 HTTPS。尽管 HTTPS 是一个安全的协议，攻击者现在正在利用 HTTPS 链接。

7.  **鱼叉式网络钓鱼–**
    这种类型的网络钓鱼攻击使用电子邮件，但有特定的目标方法。攻击者通过社交媒体或公司网站，使用开源情报(OSINT)收集特定公司的信息。然后，他们使用真实姓名和工作角色将公司的特定个人作为目标，让收件人认为电子邮件来自已知的合法来源。

8.  **域名欺诈–**
    在一次域名欺诈攻击中，攻击者侵入了一台域名服务器(DNS)。域名在域名系统的帮助下被翻译成 IP 地址。每当用户在浏览器中键入一个网址时，服务器就会将用户重定向到一个看起来与原始或合法网站完全相同的欺诈或克隆网站。

9.  **弹出式网络钓鱼–**
    大多数网站利用网站中的弹出式窗口来处理重要的事情。网络攻击者在网站上出现的弹出窗口中放置恶意代码，如浏览器提示 www.example.com 希望显示通知的消息。当我们单击允许通知时，它会自动安装可能包含恶意软件或其他有害内容的恶意代码。

10.  **克隆网络钓鱼–**
    在克隆网络钓鱼攻击中，攻击者使用包含某种附件和链接的原始电子邮件。克隆的邮件被恶意软件和病毒取代，看起来像是由合法发送者发送的。

11.  **邪恶双胞胎–**
    在邪恶双胞胎攻击中，攻击者利用假 WIFI 热点进行中间人攻击。借助假冒的 WIFI 热点，攻击者可以窃取登录凭据或个人信息。

12.  **水洞网络钓鱼–**
    水洞攻击是一种攻击类型，攻击者试图通过感染某个特定最终用户群的成员访问的网站来危害该用户群。其目的是感染目标用户的计算机，并获得目标工作场所的网络访问权限。

**防止网络钓鱼攻击:**

1.  **防止电子邮件网络钓鱼–**
    不要点击缩短的链接，因为它们被用来欺骗安全的电子邮件网关。忽略只包含图像和很少文本的电子邮件，因为图像可能隐藏恶意代码。查看邮件中任何看起来真实的徽标，因为它们可能包含虚假和恶意的 HTML 属性。

2.  **防止捕鲸攻击–**
    *异常请求*:如果高级管理人员之前没有联系过，小心采取被请求的行动。
    *行动前确认:*攻击者可能看似真实，但在进行任何财务交易前，请确保经过高级管理层的反复检查和确认。

3.  **防止 vishing 攻击–**
    *呼叫号码*:该号码可能来自一个不寻常的位置或者可能被屏蔽。
    *需要采取的行动*:该来电要求提供个人信息，这对于这类来电者来说似乎不太寻常。

4.  **防止恶意攻击–**
    *更改送达状态*:要求收件人采取行动更改送达的文本会包含一个链接，因此请始终搜索电子邮件或直接前往送达服务的网站查看状态。
    *异常前缀*:回复短信或采取建议措施前，查看前缀并与您的联系人列表进行比较。

5.  **防止钓鱼者网络钓鱼攻击–**
    *通知*:注意通知中指示帖子的添加内容，因为它们可能包含将收件人指向恶意网站的链接。
    *异常直邮*:谨防很少使用此功能的人的直邮，因为账户可能是伪造的或被欺诈性地重新创建的。

6.  **防止 HTTPS 网络钓鱼–**
    不要点击缩短的链接。链接应该是长尾格式，它应该显示网址的所有部分。

7.  **防范鱼叉式网络钓鱼–**
    可能会有分享登录 id 和密码、赚钱交易等异常的人请求。在采取任何严肃的行动之前，先咨询一下高层。

8.  **防止欺诈–**
    寻找漏洞。注意恶意网站上可能出现的小错误，如拼写错误、奇怪的字体、不匹配的内容等。攻击者克隆原始网站进行网络钓鱼攻击，但这些类型的小错误很容易被指出。

9.  **防止弹出网络钓鱼–**
    攻击者已经开始使用弹出窗口欺骗用户。它可以用来在用户的计算机上下载恶意文件。
    *例如*。，包含恶意代码的弹出窗口会将浏览器转为全屏模式或任何其他异常行为。

10.  **防止克隆网络钓鱼–**
    仔细检查要求提供个人信息、登录 ID 和密码或资金交易的电子邮件，因为这可能会导致巨大的财务损失。

11.  **防止邪恶双胞胎攻击–**
    永远不要连接到不安全或打开的 Wi-Fi 连接。这是一种中间人攻击，当您连接到不安全的网络时，攻击者会窃取您的凭据。

12.  **防止水洞网络钓鱼–**
    确保您使用防火墙来防止来自恶意来源的流量，因为不需要的来源可以在您的系统上下载恶意软件和其他有害内容。

**示例:**

1.  2016 年 1 月，奥地利航空航天部件制造商 FACC 的一名员工收到一封电子邮件，要求该组织向另一个账户转账 4200 万欧元，作为“收购项目”的一部分。这一信息似乎来自该组织的首席执行官沃尔特·斯蒂芬，但这是一个骗局。关于哪里出了问题，很少有细节被披露，但有理由相信斯蒂芬至少部分有罪。这是因为 FACC 在内部调查后解雇了他，声称他“严重违反了自己的职责”。

2.  2013 年至 2015 年间，两家全球最大的科技公司在成为欺诈性发票欺诈的受害者后，被诈骗了 1 亿美元(当时约为 9000 万€)。立陶宛人 Evaldas Rimasauskas 指出，这两个组织都使用台湾基础设施提供商 Quanta Computer。攻击者发出了一系列价值数百万美元的假发票，复制了该供应商超过两年的情况，其中包括脸书和谷歌高管及代理签署的合同和信件。最终，骗局被发现，脸书和谷歌采取了法律行动。他们能够追回将近一半的赃款。里马萨斯卡斯被捕，被判处五年监禁。