# 什么是信号系统-7？

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/what-is-signaling-system-7/](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-signaling-system-7/)

**信令系统-7 (SS-7)** 是一组用于在全球范围内执行电信的协议。它是在 1975 年开发的。该协议不仅仅限于电话呼叫，而且像号码转换、本地号码可移植性、预付费计费、短消息服务等都是可能的，因为只有该协议。

在北美，它被称为公共信道信号系统-7 (CCSS-7)。在英国，它被称为 C7 (CCITT 号码 7)和公共信道局间信令 7 (CCIS-7)。在德国，它被称为 Zentraler ZeichengabeKanal Nummer 7(ZZK-7)。

**SS7 探头:**
SS7 探头是一种物理设备，可以记录或从电信网络获取信息。探测器能够通过监控 E1/T1 或 SDH / SONET 承载信道从网络中提取信息。这项工作是以完全合法的方式进行的。这里的合法拦截指的是在完成请求之前将呼叫和数据传送到政府批准的接收中心。

**示例–**我们给任何人打的电话都是先送到已建立的数据中心，然后才能见到实际的人。在英国，这种拦截由英国 RIPA 控制(2000 年《调查权力条例》)，在俄罗斯，拦截由俄罗斯 SORM 进行。这两个机构都是合法成立的。

**SS7 漏洞:**
2014 年有媒体报道称，SS7 中存在一个协议漏洞，任何人都可以通过该漏洞跟踪来自世界任何其他地方的手机用户的移动，成功率约为 70%。2017 年 5 月，总部位于德国的公司 O2 Telefonica 证实了利用 SS7 漏洞实现未经授权从银行提款。

**SS7 协议套件:**
它包含不同的协议。其中最重要的是:

*   **消息传输协议(MTP)–**
    它覆盖了 OSI 网络层的一部分，包括以下功能:网络接口、信息传输、消息处理和到更高层的路由。

*   **SCCP–**
    它完成了 OSI 网络层的功能，端到端的寻址和路由，无连接消息(UDTs)，以及对用户的管理服务。

*   **电话用户部分(TUP)–**
    它是一个用于连接呼叫的逐链路信令系统。

*   **交易能力应用部分(TCAP)–**
    用于创建数据库查询和调用高级网络功能。它还链接智能网络的智能网络应用部分(INAP)或移动服务的移动应用部分(地图)。

**消息传递部分(M.P.T) :**
它有 3 个部分–

1.  **消息传输部分-1(MPT1)–**
    它代表物理层，负责将 SS7 信令点连接到传输网络中。

2.  **消息传输第 2 部分(MPT 2)–**
    它确保消息的精确端到端传输。

3.  **消息传输第 3 部分(MPT3)–**
    它提供了将消息传输到目的地的路由功能。

**SCCP、TCAP :**
SCCP 代表**信令连接控制部分**、连接方向、电信分段纠错设施。

TCAP 代表**交易能力应用部分**。它支持同一台机器上同一子系统之间的多个并发对话。它使用事务标识来区分它们。

**MAP 和 INAP/CAP :**
MAP 代表**移动应用部分**。它为不同的 GSM 模式提供了一个应用层，以便它们可以相互通信。

INAP/CAP 代表**智能应用部分**。它是 INAP 的扩展形式，是移动网络增强逻辑(CAMEL)的定制应用。它也是与服务控制点通信的应用层协议。

**ISUP/TUP :**
ISUP 用于在公共交换电话网(PSTN)中建立电话呼叫。在七号信令中，ISUP 是唯一用于在两个语音电路之间产生语音呼叫的语音相关消息。