# 什么是数字签名？

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/what-is-digital-signature/](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-digital-signature/)

#### 消息和消息摘要

*   该文档称为消息。
*   指纹被称为信息摘要。
*   为了保持完整性，散列函数被应用于消息以创建消息摘要或指纹。

#### 消息认证码

*   使用哈希函数创建的摘要也称为修改检测代码(MDC)。
*   MDC 使用无密钥散列函数。
*   使用消息认证码提供认证。
*   媒体访问控制使用带密钥的散列函数，即在发送方和接收方站点之间使用对称密钥。

### **数字签名**

MAC(消息认证码)用于提供消息完整性和消息认证，但它需要在发送方和接收方之间建立对称密钥。另一方面，数字签名使用非对称密钥对。

有效的数字签名有助于接收者知道消息来自真实的发送者，并且在两者之间不会被更改。

#### 什么是签名？

我们签署一份文件，表明是由我们批准或由我们创建的。签名向收件人证明该文档来自正确的来源。文件上的签名仅仅意味着文件是真实的。

当甲给乙发消息时，乙需要检查消息的真实性，确认消息来自甲而不是丙，这样乙就可以要求甲对消息进行电子签名。证明 A 身份的电子签名也称为数字签名。

#### 传统签名与数字签名

<figure class="table">

| **常规签名** | **数字签名** |
| 常规签名是文档的一部分。例如，当我们在支票上签名时，签名出现在支票上，而不是单独的文件上。 | 数字签名不是文档的一部分。这意味着发送者发送两个文件信息和签名。 |
| 为了验证传统签名，收件人将文档上的签名与文件上的签名进行比较。因此，收件人需要有一个文件上的签名副本进行比较。 | 为了验证数字签名，接收者将验证技术应用于消息和签名的组合以验证真实性。所以在这里签名的副本不会存储在任何地方。 |
| 文档和签名之间的一对多关系。 | 消息和签名之间的一对一关系。每条消息都有自己的签名。 |
| 签署文件的副本可以与文件上的原始签名区分开来。 | 除非文档上有时间因素(时间戳)，否则无法进行区分。 |

</figure>

*   数字签名需要一个公钥系统。发送方使用私钥签署文档，验证方使用公钥验证文档。

#### 密码学与数字签名

*   在密码系统中，使用接收者的私钥和公钥。
*   在数字签名中，使用发送者的私钥和公钥。

### 数字签名的过程

1.  签署文件
2.  签署摘要

**签署文件**

*   使用发件人的私钥加密文档。
*   使用发件人的公钥解密文档。

**签署摘要**

*   如果我们处理的是长消息，那么使用公钥效率非常低。解决办法是签署一份信息摘要。
*   消息摘要与消息具有一对一的关系。
*   可以在发件人的网站上对邮件进行摘要。
*   然后，Digest 使用发件人的私钥完成签名过程。
*   然后，发送者向接收者发送消息和签名。
*   在接收站点，使用公共散列函数，从接收到的消息中创建一个摘要。
*   使用验证过程来确定签名的认证。

### 数字签名的特点

**消息完整性**

通过在签名和验证算法中使用散列函数来保留它。

**消息认证**

使用发送者的公钥来验证消息。当甲向乙发送消息时，乙使用甲的公钥进行验证，而甲的公钥不能创建与丙的私钥相同的签名。

**消息不可否认**

为了提供消息的不可否认性，需要可信的第三方。

*   a 从消息中创建一个签名，并向 B 发送一条消息，向可信中心发送一个签名。
*   该中心验证 A 公钥，并验证来自 A 的消息
*   该中心保存带有发送者身份、接收者身份和时间戳的消息副本。
*   该中心使用私钥来创建新签名。
*   该中心向 B 发送消息、新签名、A 的身份、B 的身份。
*   b 使用可信中心的公钥验证消息。

将来，如果 A 否认没有从其站点发送消息，则该中心可以显示已保存消息的副本。