# 什么是泰利斯云密钥管理解决方案？

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/what-is-Thales-cloud-key-management-solutions/](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-thales-cloud-key-management-solutions/)

密码学被定义为提供保护和控制数据的解决方案。无论何时使用加密技术，数据内容中的风险都会转移到用于保护数据的密钥上。

### 云对加密技术的需求

1.  **可扩展、自动化快速:**它允许我们确定用于加密数据的粒度级别。它将密钥设置为定期自动轮换，每次使用新的主版本来加密数据，并限制任何单个密钥版本可访问的数据范围。
2.  **对密钥使用的出色管理:**管理云集成访问管理权限(IAM)以获得每个单独密钥的用户级权限，并授予单个用户和服务帐户访问权限。
3.  **轻松加密和登录数据:**云托管密钥管理服务(KMS)为用户提供了使用由用户控制的对称或非对称密钥加密数据的灵活性。它还帮助用户使用不同长度的 RSA 和椭圆曲线密钥执行登录操作。

***泰利斯云密钥管理*** 解决方案用于控制密钥，从而使云中的敏感数据和工作负载安全运行。云中的这种加密和密钥管理可以提供与完全内部部署时相同的高级别保护，从而使组织的效率和安全性达到新的水平。

### 泰利斯云密钥管理解决方案

1.  **泰利斯网络硬件安全模块:**在该网络中，硬件安全模块(HSMs)为云环境和内部环境中的应用程序使用的密钥提供高度可靠的保护。通过使用泰利斯网络安全管理系统，组织可以在一个集中的平台上保护整个密钥生命周期，并利用单点审计来获取密钥。
    **高保证硬件安全模块:**它通过存储、保护和管理*露娜网络硬件安全模块* (HSMs)中的密钥来保护云上的敏感数据和关键应用，这些模块具有高保证、防篡改的特性，并且网络连接设备提供了市场领先的性能。
2.  **泰雷兹加密指挥中心:**借助泰雷兹加密指挥中心，来自一个安全位置的泰雷兹高速移动通信系统可以轻松配置和监控。这使得可以轻松提供按需弹性密钥保险存储和加密服务，从而在一分钟内实现数据保护，并保持对加密和数据的完全控制，此外，还可以明确定义整个信息技术基础架构的密钥所有权。

### 泰利斯密钥管理解决方案的特点

1.  **强密钥加密安全:**它提供了 Vormetric 数据安全管理器的安全性，以创建密钥并将其与 FIPS 140-2 安全一起存储。它可以在上传和密钥的过程中控制完全密钥元数据控制。
2.  **真正的多云支持:**密钥管理即服务通过使用亚马逊网络服务、微软 Azure、微软 Azure Stack、微软 Azure 和 Salesforce.com，让您能够控制加密数据。
3.  **自动密钥轮换:**使用应用编程接口请求，在每个云的时间表中为自动密钥轮换标记密钥。
4.  **全面密钥管理:**它意味着将密钥管理部署为一项服务，在您的云提供商处已经创建了任意数量的密钥。
5.  **联合用户访问密钥管理:**它用于访问各种日志和报告，以实现快速合规性报告。

### 规范

1.  **支持的云提供商:**
    *   微软 Azure，微软 Azure 堆栈，微软 Office 365
    *   亚马逊网络服务
    *   Salesforce.com
2.  **密钥安全:**
    *   符合 FIPS 140-2 标准
3.  **认证集成:**
    *   **微软 Azure:** 整合 OAuth 联盟
    *   **Salesforce:** OAuth 联盟
    *   **亚马逊网络服务:**密钥和秘密

### 泰利斯密钥管理解决方案的优势

1.  **随时随地保护数据:**泰利斯数据保护解决方案可防止对受保护数据上的密钥进行不必要的访问，因此，无论环境如何，受这些密钥保护的数据都会受到保护，即使是第三方云基础架构提供商也是如此。
2.  **完全控制:**这种完全控制使您能够在任何环境中拥有和控制加密密钥，以确保对密钥以及数据拥有完全控制。这用于实现和保持对 PCI DSS(支付卡行业数据安全标准)等法规的遵从。
3.  **云不可知:**它支持许多部署场景，从内部数据中心到私有、混合、公共和多云环境。泰利斯密钥加密提供了巨大的灵活性，因为它使客户能够将密钥移入和移出云环境。
4.  **可扩展性:**可扩展性为组织及其开发人员提供了优化其基础架构的手段，而无需定制应用程序来支持多云部署场景。