# 什么是蠕虫守望者&解药

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/什么是蠕虫观察者-解药/](https://www.geeksforgeeks.org/what-are-worm-watcher-antidotes/)

#### 导言:

任何会对系统造成任何损害的自传播程序都是一种会被激活的蠕虫。它不需要主机程序，就像有人发送的消息一样，用户在点击任何第三方发送的电子邮件或消息之前都需要非常小心和意识到。甚至各种网站也可能成为传播蠕虫和病毒的手段。

#### 蠕虫观察者:

1.  为了限制蠕虫的大小，需要一个特殊的程序，它可以自动采取措施来限制大小，如果它增长超过一定的限制，就关闭它。在单个段的状态下，观察器还维护正在运行的日志记录更改。
2.  为了可视化蠕虫可能出现的问题，可以使用这种类型的信息进行分析。

#### 解毒剂:

1.  这已经看到，一般来说，对于 COM 或 EXE 文件，大多数病毒会自行附加，并指示所有用户不要复制出 COM 或 EXE 文件。
2.  所有原始的 COM 或 EXE 文件都保存在写保护软盘上作为备份。无论何时需要复制这些文件，都应该从这张写保护软盘复制。
3.  一个叫做解毒剂的程序可以用来检查被感染的文件。引导病毒不在这里，这个程序只检查了 J 病毒，所以我们可以得出结论，需要运行这两个程序来进行完整的检查。
4.  在一个站点，所有用户都必须采取预防措施，而不仅仅是少数用户一个人的粗心大意就足以感染整个环境。我们不能说所有这些预防措施都保证了免受病毒侵害的安全性，但提高意识将使网站不太可能遭受损失。
5.  在零售层面上，奥地利的供应商产品篡改问题给消费者带来了困扰，那里的药品制造商重新设计了包装，以便更容易发现篡改的产品。
6.  只是这将更容易检测回火没有制造商可以保证没有人会篡改产品。
7.  更有可能的是，以类似的方式，软件行业将是 AEE 期望加强其包装，并将方法纳入软件产品，不仅有助于识别，而且防止篡改，而这些技术不会识别每一个可能的病毒攻击，我们可以增加更多的保护。

#### 示例:

1.  在信息技术软件公司的应用程序中，面向校验和的技术可以在程序执行期间的开始阶段定期合并。应用程序可以将公司程序的磁盘映像的一致性与某个已知值进行比较，如果映像被意外修改，则确定该值。
2.  如果发现图像不一致，可以向用户显示或打印错误警告消息作为警告。
3.  影响是巨大的，尽管被计算机病毒感染的几率是很小的常识性程序，头脑中的预防措施加上一些逻辑编程技术可以帮助保护网站免受这种类型的威胁。

#### 一些提示:

1.  如果不检查软盘、光盘或 DVD 中是否存在病毒，请不要让从外部带到公司的光盘直接在电脑上使用。包括维修工程师和他们的维修软盘。
2.  所有原始的 exe 和 com 文件都需要保存在写保护软盘中。
3.  如果需要将公共的 exe 或 com 文件复制到任何地方，必须从写保护的原始源进行复制。
4.  原因可能是病毒，以防系统挂起或浮动，您需要检查病毒。
5.  存储重要数据的地方，你必须避免在电脑上玩游戏，因为人们普遍注意到病毒通过软盘游戏传播得更快。
6.  通过修改 AUTOEXEC。BAT 例行检查扇区信息，并使用病毒检查程序。
7.  识别并清除电脑上发现的病毒，将其隔离，只有这样电脑才能再次用于工作。

#### 结论:

最后，我们可以总结说，病毒删除了目录信息，从而破坏了计算机和磁盘上数据之间的任何链接。因此，在这个阶段，几乎没有机会将任何信息或数据恢复为其原始形式。