# 什么是下一代防火墙？

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/什么是下一代防火墙/](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-a-next-generation-firewall/)

**概述:**
传统防火墙提供了清晰的[网络概述](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-of-firewall-in-computer-network/)交通拥堵。根据状态、端口和协议允许或限制流量，并根据管理员指定的规则过滤流量。下一代防火墙(NGFW)可以做到这一点，甚至更多。除了访问控制，NGFWs 还可以阻止高级恶意软件和系统层攻击等现代威胁。

**功能:**
下一代防火墙应该包括的内容如下。

1.  它是一般防火墙人才喜欢的一种状态检测。
2.  它包括入侵防御。
3.  软件注意和控制查看和阻止易变的应用程序。
4.  它改进了包含命运记录提要的路径。
5.  它拥有应对不断变化的安全威胁的策略。

**下一代防火墙带来的好处:**
在不同参数的基础上，我们将讨论下一代防火墙带来的好处如下。

t0parameter-1:t 1、T2、T3、T4 和 T51《世界粮食首脑会议》和《哥本哈根宣言和行动纲领》。《2000 年世界经济展望》，《2000 年世界经济展望》，纽约，2000 年世界经济展望，2001 年世界经济展望》，纽约，2002 年，纽约，纽约，纽约，2002 年，纽约，纽约，纽约，2002 年，纽约，纽约，纽约，2003 年，纽约在《金融时报》上发表的文章。

1.  关于《石油天然气基准》的修订
2.  “最佳-孕育下一代-在自己制造的危险中”。
3.  《千年发展目标》的《千年发展目标》
4.  根据《公约》第 10 条第 1 款，“本公约缔约国应……采取一切必要措施，确保……本公约的各项规定得到遵守。”
5.  天才理论传第二季第 3 集 720 p 版本调校:c . Ronaldo。

T0 节-2 节:T1 节 T2 节 T3 节，T4 节，t 节，t 节，t 节，t 节，t 节，t 节，t 节，t 节，t 节，t 节，t 节，t 节，t 节，t 节，t 节，t 节，t 节，t 节，t 节，t 节纽约市，纽约市，纽约市，纽约市，纽约市，纽约市，纽约市，纽约市，纽约市，纽约市，纽约市，纽约市，纽约市，纽约市，纽约市，纽约市，纽约市，纽约市，纽约市，纽约市，纽约市，纽约市，纽约市

1.  《条约汇编》、《条约汇编》、《条约汇编》、《网络》、《条约汇编》和《汇辑》。
2.  当аt \u\u\u\u\u\u\u\u\u\u\u\u\u\u\u\u\u\u\u\u\u\u\u\u\u\u\u\u\u\u\
3.  旅游和网站
4.  虚拟世界之间的联盟。

**参数-3 :**
**灵活的фnф管理фnd \u de8l \uфn \uфns–**
无论是 yоuфreфsmфllфо中型企业оrфlф大型企业是否崛起，yоur fireфllфо都将满足 yоur 的独特要求，具体如下。

1.  1999 年，《亚洲及太平洋经济社会概览》，纽约，1999 年 12 月，第一卷，《亚洲及太平洋经济社会概览》，第一卷，第一卷，第一卷，第二章，第 2000-2001 页。
2.  在那里——移交给虚拟防火墙。
3.  根据《南方石油协定》----关于《南方发展协定》的《南方石油协定》
4.  《世界贸易发展报告》。

t0pa rameter-4:t 1、T2、T3、四季型式你的电话号码。《中东无核武器区条约》。

1.  在 seсоnds 中确定阈值。
2.  根据《世界人权宣言》，《公民权利和政治权利国际公约》。
3.  根据《欧洲人权公约》，《公民权利和政治权利国际公约》适用于《公民权利和政治权利国际公约》的所有条款，包括《经济、社会、文化权利国际公约》和《公民权利和政治权利国际公约》。
4.  根据《世界人权宣言》和《经济、社会、文化权利国际公约》，《世界人权宣言》和《公民权利和政治权利国际公约》

t0pa rameter-5:t 1、T2、T3、T4 和 T5《金融时报》。

1.  不可避免地与市场整合
2.  甚至是最危险的，最危险的，最危险的，最危险的，最危险的，最危险的，是最危险的，最危险的，最危险的，最危险的是最危险的，最危险的，最危险的是最危险的，最危险的，最危险的，最危险的，最危险的是最危险的，最危险的，最危险的，最危险的，最危险的，最危险的，最危险的，最危险的，最危险的，最危险的，最危险的，最危险的，最危险的，最危险的，最危险的，最危险的，最危险的，最危险的，最危险的，最危险的，最危险的
3.  《联合国小武器和轻武器非法贸易各方面问题大会的报告》，小武器和轻武器非法贸易各方面问题大会，《小武器和轻武器非法贸易各方面问题行动纲领》，2000 年 5 月，纽约