# 什么是本地主机？

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/what-is-local-host/](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-local-host/)

当您呼叫计算机上的一个 IP 地址时，您试图联系互联网上的另一台计算机，但是当您呼叫 IP 地址 127.0.0.1 时，您正在与本地主机通信。 **Localhost** 永远是自己的电脑。当您呼叫本地主机时，您的计算机正在自言自语。您的计算机并不总是直接识别本地主机。在您的个人网络中，本地主机有一个单独的 IP 地址，如 192.168.0.1。(大多数情况下)这与你在互联网上使用的不同。这通常是由互联网服务提供商动态分配的。Localhost 可以看作是在您自己的计算机上使用的服务器。

该术语通常用于网络环境中。Localhost 不仅是虚拟服务器的名称，也是它的域名。就像。例如。测试，或者。无效，。, .localhost 是为文档和测试目的保留的顶级域。访问域时，会触发环回。如果您在浏览器中访问“http://localhost”，请求将不会通过路由器转发到互联网。相反，它将保留在您自己的系统中。Localhost 的 IP 地址是 127.0.0.1。这指的是你自己的服务器。

**127 . 0 . 0 . 1–环回是如何工作的？**
在一个网络内相互通信使用的都是 IP 地址。网络中的参与者有他们自己唯一的地址。使用 TCP/IP 数据包能够到达正确的目的地。协议对传输控制协议和互联网协议是互联网的一些主要特征。TCP/IP 也在互联网之外的本地网络中使用。互联网协议负责在传输过程中允许 IP 地址和子网掩码寻址网络中的用户。

公共知识产权地址的分配由一个国际组织管理，该组织就是互联网名称与数字地址分配机构。 **ICANN** 还负责被称为域名系统(DNS)的域名的分配。但是某些地址范围被保留用于特殊目的，例如从 127.0.0.0 到 127.255.255.255 的范围。没有可靠的信息说明为什么选择这个范围。互联网上的 IP 地址分为不同的类别。第一类 A 类以 0.0.0.0(预留地址)开始，以 127.255.255.255 结束。127 是 A 类网络的最后一块。它的重要地位可能是它被选中的原因。

在这个地址范围内，可以建立一个本地网。这个范围的特殊之处在于，IP 地址在其中不是唯一分配的，这是通常的情况。还有，是 ICANN 保留的。

如果您在浏览器中输入一个 IP 地址或相应的域名，路由器会将您的请求转发到将您连接到服务器的互联网。这意味着如果你输入 172.217.0.0，你将到达谷歌主页，但情况与 127.0.0.1 不同。对该地址的请求不会被转发到互联网。TCP/IP 从第一个块(127)识别出您不想访问互联网，您正在呼叫自己。这就触发了回送。

创建环回设备的原因是为了使您自己的计算机的反向链接工作。通过操作系统，这是一个创建的虚拟接口。该界面称为 lo 或 lo0，也可以在 Unix 系统中使用 ifconfig 命令显示。针对 Windows 的类似命令是 ipconfig。

**localhost 是做什么用的？**
开发人员使用本地主机测试网络应用程序和程序。网络管理员使用环回测试网络连接。localhost 的另一个用途是主机的文件，您可以使用环回来阻止恶意网站。

**出于测试目的–**
网络服务器主要使用本地主机进行需要通过互联网进行通信的编程应用。在开发过程中，重要的是一旦应用程序可以访问互联网，就要弄清楚它是否真的像开发的那样工作。Localhosts 的其他功能只有在互联网上能找到所需文件的情况下才有可能。正如我们所看到的，在你的电脑上打开一个 HTML 文档或者把它加载到服务器上并访问它是有区别的。没有测试就发布产品是没有意义的。所以回送被开发人员用来测试它们。它们可以激发连接，同时也避免网络错误。这种联系完全停留在他们自己的系统中。

使用 localhost 进行测试的另一个优势是速度。通常，当您通过互联网发送请求时，需要 100 毫秒以上。向本地主机发送 ping 命令的最大传输时间仅为一毫秒。互联网协议的正确性也可以用这种技术来实现。

如果你想在你的电脑上设置自己的测试服务器，通过本地主机来解决这个问题，就需要合适的软件。可以使用专门设计用作本地主机的软件，如 XAMPP 软件。

**屏蔽网站–**
Localhost 也可以屏蔽主机的文件。该文件是域名系统的前身。在这种情况下，可以将 IP 地址分配给相应的域。当您在浏览器中输入网站地址时，域名会被转换为 IP 地址。它曾经是主机文件，但今天通常使用全局 DNS，但主机文件仍然存在于大多数操作系统中。在 Windows 中，该文件位于\system32\drivers\etc\hosts 下，而在 macOS 和其他 Unix 系统中，该文件位于/etc/hosts 下。

如果没有文件更改，可能还剩下这两个条目:

```
 127.0.0.1       localhost

 ::1             localhost 
```

本地主机的名称解析不需要通过互联网完成。Localhost 还可以使用主机文件来阻止某些网站。为此，必须将要阻止的网站输入列表，并且必须将 IP 地址 127.0.0.1 分配给该域。如果您或恶意脚本试图调用锁定的域，浏览器将首先检查主机的文件，并在那里找到您的条目。也可以使用域名 0.0.0.0。

然后，浏览器将尝试使用 127.0.0.1 访问服务器上的相应网站。但是，浏览器不太可能找到它，因为请求的文件不在那里。但是，如果您自己的测试服务器已经设置好，那么浏览器可能会找到 home.html，这只是您自己的文件。如果您没有设置自己的测试服务器，则会出现一条错误消息，而不是请求的网站。使用这种技术可以关闭整个系统的广告插页。为了避免手动输入每个条目，您可以在互联网上找到已完成的定期扩展的主机文件。