# 什么是数字增强型无绳电信(DECT)？

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/什么是数字增强无绳电信-dect/](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-digital-enhanced-cordless-telecommunications-dect/)

数字增强型无绳电信(DECT)是计算机网络的应用之一，属于广泛用于家庭和商业目的的无线网络。它是为短程设计的，作为主要网络的接入方式。由于 DECT 的灵活性，它成为全球范围内广泛使用的应用程序。

### DECT 历史:

DECT 标准最早建立于 1992 年，由 ETSI(欧洲电信标准协会)开发。这项研究始于 1987 年，直到第一次建立。最初，DECT 被称为*数字欧洲无绳电话*，后来演变为*数字欧洲无绳电信*。1995 年，这个名字终于被改成了*数字增强型无绳电信*。2007 年，推出了 DECT 新标准(NG-DECT)。下一个改进是在 2011 年完成的，名为 DECT 超低能耗(DECT-ULE)。这一改进增加了它在健康、自动电池、跟踪能源使用方面的好处。

### DECT 解释:

尽管 DECT 最初是为联网站点的高漫游而设计的，但它被广泛用作将办公室/家庭连接到网络站点并允许在该位置内漫游的无线系统。这个系统使用无线电波来使用固定网络。它总共使用 10 个通道，频率范围为 1880 至 1900 兆赫。通用接入配置文件(GAP)被大多数生产商用于基本电话能力的互操作性。GAP 还决定了安全性、移动性的要求。私有网络和公共网络的先决条件也相应不同。DECT 还允许无绳局域网和无绳互联网服务。DECT 用于无绳语音、传真、多媒体通信、 [PBX(商务电话系统)](https://www.geeksforgeeks.org/private-branch-exchange-pbx/)。

### DECT 的运营原则:

*   网络接入是蜂窝结构，具有大容量。
*   DECT 具有允许网络高度移动的特性。
*   这个来源是安全可靠的，可以使用无线电。
*   当带宽需求变化时，DECT 可以灵活地满足需求。
*   具有混合媒体功能的集成语音和数据设施。
*   通过对设备的有效控制，即使在恶劣的无线电环境中，它也具有鲁棒性。
*   DECT 的频谱效率高且灵活。
*   开发了身份寻址。
*   开发的标准具有很高的灵活性，这有助于未来的进一步增强。
*   它具有动态信道分配以减少干扰。

### DECT 使用的技术:

DECT 共有 120 个双工信道，这意味着 120 个用户可以相互干扰传输，但由于分配了单独的信道，他们不会干扰。DECT 使用的技术有时分多址、频分多址、时分双工。有 10 个频率槽，24 个时间槽。前 12 个时隙用于下行链路通信(从卫星到地面站)，其他 12 个时隙用于上行链路通信(终端用户到网络/卫星)。

在无绳系统中，有两种方法可以在大量用户之间划分频率。使用时分多址技术，DECT 让便携式电台在既不发送也不接收的情况下收听频道。这导致了动态信道分配(DCA)，这意味着当最终用户/终端受到干扰或面临任何问题时，系统可以轻松地重新定位到不同的信道来解决问题。使用时分多址，有可能使用同一无线电向多个用户发送和接收。

DECT 地区覆盖的三个规格是

*   Radio frequency.
*   Receiver sensitivity.
*   Emission power.

与全球移动通信系统相比，DECT 的区域覆盖和覆盖范围都很低。但是它在室内通信中非常有用。DECT 可以为每个收发器同时提供 12 个语音连接。

### DECT 的特色:

*   DECT 由两部分组成，一部分是便携式的，另一部分是固定式的。无线电固定部分是基站。便携部分是手机。基站在电话网络和移动手机之间建立连接。
*   交接顺利，安全功能完善。这也增加了移动性、可调带宽、高质量的语音和高电池质量，从而增加了用户数量。
*   小区半径从 25 米到 100 米不等。其比特率为 32 kbps，流量密度为 100000 Erlangs/Km2。
*   信道分配方法是动态的，信道间隔为 1.728 兆赫。无线电载波频率范围从 1.88 到 1.9 千兆赫。载波总数为 10 个，每个载波包含 12 个信道。
*   时隙范围为 2×12，上行和下行共 24 个。

### DECT 的申请:

*   DECT 用于发展无绳电话，这种电话广泛用于住宅、工作和商业目的。
*   它用于开发许多行业应用程序、婴儿监视器、遥控器。
*   用于[公共交换电话网](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-voip-and-pstn/) (PSTN)，是连接各种公共电话网的全球电话系统。
*   它用在商业电话系统中，在这种系统中，多线电话网络用在被称为专用自动交换分机的工作环境中。它用于呼叫中心和其他商业公司。
*   它用于综合业务数字网络，其中语音、多媒体数据的传输通过公共交换电话网(PSTN)完成。
*   它用在全球移动传输系统和无线本地环路(WLL)中，为电信客户提供电话和互联网服务。
*   它也用于传真、电子邮件、局域网等。
*   终端用户可以将手机移动到特定的范围内，从而实现无绳终端移动性。

### DECT 的优势:

*   **可靠性:** DECT 专为语音设计。它确保语音不会干扰另一个通信过程。
*   **隔离频率:**由于 DECT 有自己的频谱，它以其隔离频率运行，减少了计算机和 wi-fi 设备之间的气道竞争。
*   **功耗更低:**与 wi-fi 相比，这款手机的功耗更低，用户可以有更多的通话时间。
*   **成本效益:**使用这些服务所需的成本低于其他服务，这导致用户从企业增加到居民。
*   **较少暴露于高频波:** DECT 电话用户面临的高频波暴露比移动传输用户少。这是由于 DECT 的短程特征。
*   **稳定安全:** DECT 用于无缝通信，安全性高。DECT 之所以稳定，是因为只有手机才有专属基站。
*   **高质量:**DECT 的高质量保证了基站间的不间断漫游。

### DECT 的缺点:

*   **多细胞系统:**这是 DECT 的负面之一。虽然它非常可靠，并且具有移动性，但是当我们想要提供具有大量手机和基站的多小区系统时，问题就出现了。当涉及到多细胞系统时，它就变成了一个陷阱，给人一种 wi-fi 更吸引人的感觉。
*   **覆盖范围较小:**由于其短程特性，覆盖面积较小，传输也受到限制。
*   **盯着电池:**这是一个小缺点，用户必须盯着电池，不使用时，他们应该确保手机在底座上。