# 我们的无线安全-正确的方式

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/wireless-safe-for-us-the-right-way/](https://www.geeksforgeeks.org/wireless-safe-for-us-the-right-way/)

**用正确的方式做无线对我们安全吗:**

*   如今，看到人们坐在娱乐中心里计算，或者在附近的星巴克里无休止地敲击键盘是很正常的。在国内，个人正在利用无线组织带来的独立于链路和线路的优势。
*   然而，伴随着机遇而来的是威胁。总的来说，无线是真正的无线电波，它不只是在你的笔记本电脑和你的网络之间传播，它们无处不在，只是站在一旁，等待着被拥有完美设备和可怕目标的人从以太中剔除。
*   这份特别报告涵盖了家庭客户。随着越来越多的客户进入组织的硬件，独立公司面临着越来越多的危险。这些威胁分为两类——数据安全和窃取带宽，这两类威胁可以通过类似的进步来解决。
*   从一开始，就只有一种限制无线接入的安排，即 WEP(无线等效隐私)。尽管如此，无线应用协议有许多缺点。目前，无线应用协议也是如此，它是一种更新的创新，如果你跟随基本的进步，它会更安全。
*   类似地，就像几乎所有的创新一样，场景也在不断演变。新的安全框架挑战程序员。他们对新黑客作出反应，而新黑客对新安全作出反应。这是一种无尽的舞蹈。尽管如此，通过伴随着直接的步伐，你会难以置信地减少你的弱点，至少在进一步通知之前是这样。咨询无线网络硬件和编程附带的文档，以准确了解如何实现这些方法。

**要点:**

*   **尽量不要使用默认的管理员密码–**
    这是经常被忽视的最重要的进步。您的无线接入点通过任何方式提供默认管理密码短语或无密码短语。在您意外使用您的 WAP 之前，请务必对此进行更改。它应该是一把你不会忘记的秘密钥匙，然而它不会是什么，只是很难理解。一个简单的特技是用数字代替字母，例如，数字 3 代替字母 E，数字 7 代替字母 t。所以“装置”变成了 gadg37。显然，你将需要一个更长的秘密短语，因为秘密单词越长，就越难打破。此外，确保同时使用大写和小写。绝大多数默认的管理密码是程序员不能使用的。综合考虑，他们需要做的就是检查他们无线设备上的默认密码！。
*   **取代您默认的 WAP SSID–**
    您的无线接入点将有一个 SSID，这是一个在工厂给它的“名称”，通常是“Linksys”或“默认值”显然，这些在程序员网络中是值得注意的，大多数无线网络从未改变过这个标识的方式使它们更容易受到攻击。

*   **停止广播你的 SSID！就其本质而言-**
    远程组织广播其可访问性，以便小工具中的无线卡可以发现它们。尽管如此，因为它传达了它的本质并不意味着它同样需要传达它的 SSID。一个程序员要和你的组织对接，他需要知道你的 SSID。给他是没有意义的！*   **对你的传输进行编码–**
    开箱后，你的无线网络会将你的数据完全解码发送出去。这意味着程序员可以捕捉到你的数据并方便地读取它。更成熟的网络硬件在获得授权时使用 WEP 128 周期加密，但目前大多数硬件中采用的更现代的 WPA 加密仍很普遍。你所有的无线电脑和设备都需要它。结合了加扰和验证的 WPA(保护无线电脑网络安全系统)加密比 WEP 安全得多。您所有的无线计算机都应该使用媒体访问控制(媒体访问控制不是麦金塔电脑)是一种硬件地址，您应该分配给您的无线计算机，这样您的无线接入点将只允许这些特定的计算机与您的无线网络相关联。要查找您电脑的媒体访问控制地址，请点按“开始运行”。在“打开”框中，键入 CMD 并捕捉“确定”。在摘要中，键入 IPCONFIG/ALL，然后按回车键。仔细查看并记录下“真实地址”就像 00-00-00-00-00-00-00。在交换机的管理程序中输入此位置。这不会把有决心的程序员拒之门外，但会让事情变得更麻烦。这很可能足以促使他们去别的地方。*   **保持您的网络和计算机刷新:**
    与任何软件一样，保持您的网络和计算机刷新与任何软件一样，您的无线接入点生产商将刷新驱动程序和软件，以消除弱点并提高执行效率。通过跟上最新的技术，你可以在黑客面前保持领先。*   **你能利用安全连接吗–**
    如今，许多互联网服务提供商将提供 SSL 和其他安全管理。请咨询您的互联网服务提供商，并在可能的情况下使用这些组织。*   **操作系统和安全软件–**
    保持您的操作系统和安全软件的前瞻性和固定性您的安全软件包含对感染的敌意、对间谍软件的敌意、对广告软件的敌意和浏览器助手对象软件的前瞻性，就像保持您的操作软件的固定性一样。*   **回想一下，公共热点并不安全–**
    每当你使用公共热点时，要知道你是特别无助的。尽量不要在公共热点进行银行或其他基本注册。与不可靠的环境相比，您通过拨号关联进行连接的能力大大提高。